
Я знала, за вдохом - выдох.
И наперекор стуже,
Искала в себе выход -
Свобода внутри, не снаружи.
Мечась между двух терций,
Напалмом из сотен ружей,
Стучало внутри сердце -
Свобода внутри, не снаружи!
Элина Унгарова.
"Редактор ирландского таблоида Irish Daily Star уволился из-за публикации.
фотографий полуобнаженной герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, сообщает.
BBC News. Ранее, в сентябре, Майкл О"Кейн (Michael O"Kane) уже был отстранен от.
работы на время должностного расследования.
"Публикация от 15 сентября 2012 года вызвала претензии у акционеров Independent.
Star Limited, - говорится в заявлении дублинской газеты. - После обсуждения этих.
претензий с господином О"Кейном сам господин О"Кейн принял решение уйти с долж-
ности редактора Irish Daily Star, его отставка вступила в силу немедленно".
Irish Daily Star перепечатала фотографии супруги британского принца Уильяма,
принимающей солнечные ванны на юге Франции, которые впервые были опублико-
ваны во французском журнале Closer. Совладелец газеты британский предпринима-
тель Ричард Десмонд даже грозился из-за этого закрыть газету.
О"Кейн настаивал, что его газета может публиковать фотографии Кейт Миддлтон.
наряду со снимками других знаменитостей, однако изображения герцогини без верхней.
части купальника вызвали международный скандал. Во Франции британская королев-
ская семья подала на Closer в суд и добилась запрета на дальнейшую публикацию.
скандальных снимков.
Помимо Франции и Ирландии, фотографии Кейт Миддлтон были также напечатаны.
изданиями в Италии, Дании и Швеции, а затем распространились в интернете. Ни.
одна газета в Великобритании снимки не напечатала: в частности, они не появились.
на страницах североирландской версии Irish Daily Star. " - Lenta.ru На снимках: Герцог и герцогиня Кембриджские прибыли на Международный.
осенний матч по рэгби между командами Уэльса и Новой Зеландии (стадион Millennium,
Cardiff)
2.
3.
4.
Новость о том, что австрийский бизнесмен Карл Ребедер (Karl Rabeder) отдал все свои деньги, чтобы быть счастливым, стала одной из самых шокирующих в экономике. Неожиданно успешный бизнесмен решил заняться проблемами бедности в странах Центральной и Южной Америки. В 2009 году он создал компанию MyMicroCredit, а в феврале 2010 года заявил, что пожертвует все свое состояние, в размере более 4 000 000 долларов США в ее пользу. Также мужчина пожертвовал в пользу бедных всю прибыль от других его долей в бизнесе, и даже собственный автомобиль.
..
Карл понял, что деньги не делают его счастливыми. Бывшей миллионер тратит 1 350 долларов в месяц и уже два года живет, как самый обычный житель Австрии. Как утверждает сам миллионер, ему к этому не привыкать. Карл родился в бедной семье, где очень много работали. Также мужчина признался, что долгое время считал, что богатство сразу же приносит счастье. Однажды он услышал свой внутренний голос, который сказал ему начать другую жизнь - и остановился. После этого миллионер задумался о своей жизни и начал чувствовать себя рабом общества. Он понял, что на самом деле окружающие нуждались только в его деньгах и им неинтересно, какой он на самом деле.
Несмотря на это, долгое время он не мог решиться отказаться от своего состояния. Решился миллионер после отпуска на Гавайях, где он с женой потратил много денег, но не познакомился ни с одним стоящим человеком. Они чувствовали, что все окружающие их люди лицемерят. Бывший миллионер вспоминает, что персонал делал вид, что он дружелюбный и гостеприимный, гости выглядели важными, но никто не выглядел настоящим. Кроме того, в Африке и Южной Америке миллионеру стало стыдно за то, что он имеет много денег, а люди, живущие на этих континентах очень бедны.
Ребедер разыграл свой огромный роскошный дом в лотерею, продав 21 999 лотерейных билетов по 99 евро людям, которые мечтали пожить в нем, продал свой второй дом в Провансе, автомобиль Audi A8 и бизнес по дизайну интерьеров, на котором он и заработал свое состояние.
Мало кто верил, что бывший миллионер сумеет прожить без своего состояния, но недавно Карл дал интервью немецкой газете Spiegel-Online, в котором он говорит, что его жизнь улучшилась после того, как он отказался от своего состояния. Глядя на свои прошлогодние фото, когда Карл еще был миллионером, он отмечает, что выглядел на 10 лет старше, и казался более усталым и грустным.
Несмотря на это, Ребедер признает, что деньги все-таки нужны для старта в жизни. Наличие денег позволило ему реализовать свое увлечение планерами и оплатить учебу, что не могли позволить его родители. Однако теперь он понял, что если у него будет в 10 раз больше денег, это не сделает его в 10 счастливее. Когда он был миллионером, его окружали люди, заинтересованные в его деньгах. Карл считает, что он 20 лет жил не самым подходящим для него образом.
В настоящее время он живет в деревянном домике, площадь которого 19 кв. м, и тратит в месяц 1 350 долларов. Он ведет тренинги, на которых учит счастью и рассказывает, сколько денег для него нужно, а также написал книгу «Тот, кто ничего не может, отдал все». Он не занимается бизнесом, но в нем осталось многое от удачливого бизнесмена. Однако Ребедер не собирается быть миллионером, он отлично себя чувствует, сидя на маленькой террасе своего нового дома. Все деньги от продажи книги, семинаров и тренингов, он жертвует на развитие стран третьего мира.
Карл Ребедер считает, что он не вправе осуждать тех, кто решил сохранить и преумножить свое состояние. Он говорит, что просто слушал свой внутренний голос, когда отказывался от огромного состояния.
Источник .
Оригинал взят у в.
Как сообщается на сайте Deadline, актриса Рэйчел Вайс.
заинтересовалась ролью в фильме Дэвида Кроненберга.
"Звездные карты" (оригинальное название "Maps to the Stars").
Сценарий "Звездных карт" написал Брюс Уэгнер.
В картине речь будет идти не об астрологии, а о жизни голли-
вудских звезд. В сатирической киноленте также снимутся актеры.
Роберт Паттинсон и Вигго Мортенсен. Оба ранее работали с.
Кроненбергом. Вигго Мортенсен в фильмах - "Оправданная.
жестокость", "Порок на экспорт", "Опасный метод", а Роберт.
Паттинсон в фильме "Космополис".
Вчера получила посылку из Кировграда, Свердловской области от Некрасовой Светланы.
И чего там только нет! И квадратики, и одежка вязаная и не вязаная, шапочки и пинетки для недоношенных деток и деток из МАЛЕНЬКИХ МАМ.
Светлана! Спасибо Вам большое! Все очень красивое и нужное!
В ближайшее время передам по назначению!
Просьба мастерицам.
Пожалуйста, вкладывайте записочку с Вашим ником и названием сайта!
Очень хочется поблагодарить Вас ЛИЧНО!
Я уже с утра просмотрела все личные сообщения на пяти сайтах (именно на стольких я пишу о проекте ) искала отправителя.
Цитата сообщения Валентин_Трум.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
Ещё раз о заболевании рак!
...Вернусь опять к болезни рак! Сколько смертей,сколько нуждающихся,сколько мучений и горя приносит ложь "инквизиторов"!
Школьник десятого класса,может поместить в опреснённую среду лимфоцит,лейкоцит(это одно и тоже),и увидеть в микроскоп,что они превратятся визуально,и физиологически в водяных хищников - амеб! А если этих амеб задержать в теле человека,(бессолевая диета),то они превратятся в РАКовые клетки! Здоровенные водяные хищники раковые амебы!!!
-Этот эксперимент,могут проделать тысячи,миллионы школьников,и громко заявить о том,что анатомия раковой клетки известная-но! Чиновники от медицины,все равно будут автора этого открытия крепко привязывать к столбу игнорирования,сжигать своей ложью: - "Рак болезнь не известная,и не излечимая!" Вот она,современная инквизиция,вот они,современные инквизиторы!
...Рак болезнь известная, и полностью излечимая. http://youtu.be/isvLFyVFspY.
Осторожно, дождитесь полной загрузки!
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
41.
42.
43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.
57.
58.
59.
60.
61.
62.
63.
64.
65.
66.
67.
68.
69.
Все человеческие беды происходят от того, что мы наслаждаемся тем, чем следует пользоваться, и пользуемся тем, чем следует наслаждаться.
Всем нравится прекрасная лошадь, но почему-то совершенно нет желающих ею стать.
Вы ослеплены золотом, сверкающим в доме богатых; вы, конечно, видите, что они имеют, но вы не видите, чего им недостает.
Нет более высокого пути, нежели путь милосердия, и пройти по этому пути может лишь смиренный и кроткий.
Нет великой заслуги в том, чтобы жить долго, ни даже в том, чтобы жить вечно; но велика заслуга того, кто живет добродетельно.
Совершенство есть знание человека о своем несовершенстве.
Бог выше всяких определений.
Будем же верить, если не можем уразуметь.
В необходимом - единение, в сомнительном - свобода, во всем - любовь.
В тебе, душа моя, измеряю я время… Впечатление от проходящего мимо остается в тебе, и его-то, сейчас существующее, я измеряю, а не то, что прошло и его оставило.
Ведь подобно тому, как бывает иногда милосердие, которое наказывает, так бывает жестокость, которая щадит.
Великая бездна сам человек... волосы его легче счесть, чем его чувства и движения его сердца.
Вера вопрошает, разум обнаруживает.
Вера состоит в том, что мы верим тому, чего не видим; а наградой за веру является возможность увидеть то, во что мы верим.
Возлюби Бога и поступай как хочешь.
Воля в нас всегда свободная, да не всегда добрая.
Время врачует раны.
Время не проходит впустую и не катится без всякого воздействия на наши чувства: оно творит в душе удивительные дела.
Длительное время делает длительным множество преходящих мгновений, которые не могут не сменять одно другое; в вечности ничто не преходит, но пребывает как настоящее во всей полноте; время как настоящее в полноте своей пребывать не может.
Для изучения языка гораздо важнее свободная любознательность, чем грозная необходимость.
Друзья, льстя, развращают, а враги, браня, обычно исправляют.
Если бы Бог назначил женщину быть госпожой мужчины, он сотворил бы ее из головы, если бы - рабой, то сотворил бы из ноги; но так как он назначил ей быть подругой и равной мужчине, то сотворил из ребра.
Если, в самом деле, человек есть некое благо и не может поступать правильно, если не захочет, он должен обладать свободной волей, без которой не может поступать правильно. Но от того что благодаря ей также совершаются и прегрешения, конечно, не следует полагать, что Бог дал ее для этого. Следовательно, поскольку без нее человек не может жить праведно, это является достаточной причиной, почему она должна быть дарована. А что она дана для этого, можно понять также и из того, что, если кто-либо воспользовался ею для совершения прегрешений, он наказывается свыше.
Забавы взрослых называются делом, у детей они тоже дело.
Заботы о погребении, устройство гробницы, пышность похорон - все это скорее утешение живых, чем помощь мертвым.
Злой человек вредит самому себе прежде, чем повредит другому.
И гордость ведь прикидывается высотой души.
Каждое существо, до тех пор пока оно существует, должно обладать качеством доброты - точно так же, как обладает качеством существования.
Люби - и делай что хочешь.
Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит самого себя.
Любовь к временному можно изгнать, только почувствовав сладость вечного.
Люди сотворены не для того, чтобы владеть так называемыми хорошими вещами, но, если люди сами стали хорошими, они делают и вещи хорошими по настоящему, используя их ради добра.
Мир сотворен не во времени, а вместе с временем.
Можно ли, преследуя другого, погубить его страшнее, чем губит вражда собственное сердце.
Мы не знаем, долго ли просуществуют земля и небо, но знаем, что всегда 3 и 7 будет 10.
На что похожа любовь? У нее есть руки, чтобы помогать другим, у нее есть ноги, чтобы спешить на помощь к бедным и нуждающимся, у нее есть глаза, чтобы видеть горе и нужду, у нее есть уши, чтобы слышать людские вздохи и жалобы, - вот на что похожа любовь.
Не произносите бесповоротных суждений.
Нет спасения вне церкви.
Нет у человека иной причины философствовать, кроме стремления к блаженству.
Ни один человек не вправе вести столь созерцательную жизнь, чтобы забыть о своем долге служения ближнему.
Никто не способен найти Бога, если раньше не поверит в то, что потом узнает.
Никто ничего не делает хорошо, если это против воли, даже если человек делает что-то хорошее.
Но в чем состоит сущность первых двух времен: т. е. прошедшего и будущего, когда и прошедшего уже нет, и будущего еще нет? А если настоящее остается действительным временем при том только условии, что через него переходит будущее и прошедшее, то как мы можем приписать ему действительную сущность, основывая ее на том, чего нет? Разве в том только отношении, что оно постоянно стремится к небытию, каждое мгновение, переставая существовать…
Поутру, когда медлишь вставать, тотчас же скажи себе: я встаю, чтобы приняться за дело человеческое. Неужели же я буду досадовать на то, что иду на дело, ради которого я создан и послан в мир!
Почему душа больше радуется возврату потерянных любимых вещей, чем их постоянному обладанию?
Пусть же никто не говорит мне, что движение небесных тел и есть время... я вижу, что время есть некая протяженность.
Разве мы ошибемся, сказав, что время существует только потому, что оно стремится исчезнуть?
Разум есть взор души, которым она сама собою, без посредства тела, созерцает истинное.
Смерть - зло лишь в силу того, что за ней следует.
Совершенно неизвестную вещь любить никто никогда не может.
Стремись не понять, что ты в состоянии верить, но поверить, что ты в состоянии понять.
Существует высшая дружба, основанная не на привычке, а на разуме, при которой человек любит своего друга благодаря верности и доброй воле.
Теперь ясно становится для меня, что ни будущего, ни прошедшего не существует и что не точно выражаются о трех временах, когда говорят: прошедшее, настоящее и будущее; а было бы точнее, кажется, выражаться так: настоящее прошедшего, настоящее будущего.
Тот, кто добр, - свободен, даже если он раб; тот, что зол, - раб, даже если он король.
Тот, кто полон любви, исполнен самим Богом.
Ты создал нас для Себя, и неспокойно сердце наше, пока оно не найдёт Тебя.
Уразумей, чтобы уверовать.
Философией называется не самая мудрость, а любовь к мудрости.
Холод милосердия есть молчание сердца; пламя милосердия есть ропот сердца.
Человек - это законченная картина, можно что-то в ней не любить, как там изображены горы или реки, можно в ней любить что-то определенное. Но воспринимать ее надо целиком, в комплексе. Или ты любишь человека всего, или нет. Да, иногда нельзя мириться с теми или иными чертами, и тогда надо искать компромисса.
Человек не будет наслаждаться едой и питьем, если не перестрадает от голода и жажды.
Что же такое время? Если никто меня об этом не спрашивает, я знаю, что такое время; если бы я захотел объяснить спрашивающему - нет, не знаю.
Что я измеряю время, это я знаю, но я не могу измерить будущего, ибо его еще нет; не могу измерить настоящего, потому что в нем нет длительности, не могу измерить прошлого, потому что его уже нет. Что же я измеряю? Время, которое проходит, но еще не прошло?
Я осуждаю не слова, эти отборные и драгоценные сосуды, а то вино заблуждения, которое подносят нам в них пьяные учителя.
Я убедил себя, что следует больше доверять тем, кто учит, а не тем, кто приказывает.
Цитата сообщения Ольга_Сан.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
Организм человека начинает стареть с ног!
Оказывается, организм человека начинает стареть с ног! Это еще древние китайцы выявили, и в их тактике описаны некоторые приемы, которые способствуют укреплению ног, а, значит, задерживают старение организма.
Надо обязательно ходить босиком! Конечно, возможности делать это на улице практически нет - ходите дома. Если у вас холодный пол, все равно снимите тапочки хотя бы на 10 минут. А если у вас хватит настойчивости делать это раза три в день, вас можно поздравить - поживете еще, до старости вам далеко!
Обязательно надо ходить на носочках, на пяточках, а также на внутренней и внешней сторонах стопы. Это укрепляет мышцы, кости.
ног, улучшает их кровообращение, а значит, улучшает работу внутренних органов. И ведь это совсем несложно, только лень и сможет помешать.
Начинайте прямо сейчас бить свои стопы ног и с этого дня - ежедневно.
Это надо делать легонько, по месту сразу за пальцами ног. Для этого можно использовать резиновый или деревянный молоточек, скалку, даже пустая бутылка подойдет. И через некоторое время вы почувствуете, как по телу медленно разливается приятное тепло, а главное - возникает чувство спокойствия. Это считается одним из лучших средств для улучшения кровообращения и ног, и всего организма.
Еще тем, у кого проблемы с глазами, хорошо бы более интенсивно постукивать деревянной палкой по основанию второго и третьего пальца 5 минут каждый день, там расположены зоны, реф-лекторно связанные с глазами.
Надо, утверждают до сих пор китайские медики, потирать, то есть, массировать особую точку в своде стопы - юн-цюаиъ. Если делать это регулярно, то будет хорошим кровообращение, и расслабятся мышцы ног.
Находится точка сразу за пальцами в середине свода стопы. Выполнять этот массаж можно сухим способом, то есть просто нажимать точку 20 раз без перерыва (сначала на одной ноге, затем на другой] без особой силы. Делать такой массаж желательно утром и вечером.
А можно делать влажным способом: налить в тазик (ванну) воду температуры 38 градусов, поставить ноги и ждать, когда они покраснеют, и после этого большими пальцами одновременно нажимайте, массируйте точку юн-цюанъ 80 раз без перерыва. Хорошо, если после этого вы будете руками растирать стопы в течение 3-5 минут.
А если у вас уже по утрам стопы ноют и первые шаги с кровати - необычайно трудное дело - то, скорее всего, артроз живет в ваших ножках. И надо, конечно, проконсультироваться с ревматологом и ортопедом и что-то делать!
Например, хотя бы перечисленные выше приемы очень годятся, еще можно попробовать, как советуют наши доктора, растирать ступни ног каким-нибудь противоартрозным гелем (ор-тофен, ибупрофен, диклофенак). А можно попробовать делать компрессы с медицинской желчью, она в аптеке продается.
Надо намочить ткань желчью, обернуть ноги, сверху обмотать полиэтиленом, потом шерстяным шарфиком или надеть шерстяные носки и оставить компресс на всю ночь. Только делать это надо аккуратно, так как желчь оставляет следы. Утром снимите, и делайте такие компрессы через день.
И, конечно, надо двигаться, ходить, ноженьки свои любить и им лениться не давать. В движении - жизнь! Именно эта заповедь идет еще с древнейших времен.
Полезны нашим ногам и контрастные обливания: то горячей, то холодной водой. Это и тонус повышает и кровообращение улучшает, да и старость отодвигает.
Мы все видели обложку нового Sports Illustrated Swimsuit Issue с Кейт Аптон,
и даже комментировали ее округлости, мерзнущие в Антарктиде. Но этот регион.
был не единственным в журнале. Редакция отправила своих фотографов вместе.
с моделями в бикини на все семь континентов. Однако, вместо того, чтобы.
фотографировать моделей на фоне живописных окрестностей в далеких, чужих.
странах, их снимали рядом с местными жителями, с местом их проживания. И.
вот это вызвало недовольство у некоторых людей, заметивших в подобных.
снимках...расизм и внедрение дурных стереотипов.
Я пытаюсь понять, почему эти снимки плохие. Наверное, это легче сделать, если.
представить родную страну, в которую прибыли модели с фотографами, и всё, что.
они сделали - сфотографировались с гуляющими по улицам медведями с балалай-
ками.
А ваше мнение? Вы считаете снимки расистскими?
ы.
За выходные пришли два извешеия на посылки.
Пошла сегодня получать. Захожу на одну почту и вижу... к окну выдачи - ни одного человека. Собиралась уже уходить - не работают - подумалось.
А меня останавливают операторы: Вы куда? Вам же посылка!
Вот так вот - без очереди - я ее и получила.
Прихожу на вторую почту, протягиваю квиточек, а мне говорят. Только эту получать будете или все 4?
Я хихикаю - 1 апреля!
А мне в серьез так подтверждают : Не шутим! 4 посылки!.
Ну я от жадности их все и забрала! :)
Теперь рассказываю,что, от кого и с чем :
Елена Воронкова г. Бийск, Алтайского края http://vk.com/id45692728 присла вот такую кучу сшитых пасхальных яиц для Введенского монастыря!
Елена! Спасибо Вам большое! Они такие красивые!! Из рук выпускать не хочется!
Щербинина Ольга и Панфилова Надежда из Барнаула прислали.
Журналы, квадраты, спицы и крючки для МАЛЕНЬТКИХ МАМ.
Спасибо Вам Большое! Завтра все передам в приют!
Построева Е.А. г. Орел прислала для МАМ и деток пинеточки, нарядное платьице, множество квадратиков, дав замечетльных панно и целую библиотеку из серии МАСТЕР КЛАСС НА ДОМУ.
Спасибо Вам большое!
От Солдатенко М.Б г. Иваново пришло ДВЕ посылки!
В одной пряжа, пинеточки,детские книжки.
Во второй - одежда для МАМ, мягонький свитерочек для малыша и тоже книги.
Спасибо Вам!
Я думаю, что Вашим подаркам будут очень рады!
Дорогие мастерицы! Большое Вам спасибо за тепло и заботу, которые Вы жарите тем, кто в них так нуждается!
Пусть у Вас все будет ХОРОШО!
.......................
Друзья! пожалуйста, пишите записочки, с каких Вы сайтов!! У меня 5 основных, на которых я пишу о нашем проекте. А с никами и фамилиями я вообще путаюсь.Пишите! Очень я прошу! Так хочется поблагодарить Вас!
PS А на улице метель. Шутит с нами проказница весна :)))
Получить кредит на небольшой срок и под маленький процент можно в банке «Нано-Кредит». Нужно всего лишь зайти на сайт Онлайн заявка и заполнить онлайн заявку. Когда ваш кредит будет одобрен, вы получите его очень быстро.
Цитата сообщения милена70.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
ПРИНТ НА ТКАНИ... мастер-класс...
источник.
Узнала об этом способе печати на ткани. И, как обычно, решила попробовать. Оказалось,что средство "Citra-solv" у нас не продается,по крайней мере,я его в продаже не видела или не обращала внимания.Если кто видел-шепните.Средство натуральное обезжиривающее концентрированное цитрусовое.Я сначала посмотрела на подходящий состав средства для чистки плит от Amvay,
но потом совершенно случайно обнаружила у себя ну совсем похожее средство, которое мне прислали в подарок из телемагазина .Мне кажется,что это наш аналог.И вот что у меня получилось. Единственный минус-остается желтоватый след от средства.Интересно,если средство американское натуральное,то почему у них не окрашивается?
А теперь мастер-класс,взятый отсюда . Нам понадобится.
черно-белая распечатка на лазерном принтере,средство обезжиривающее концентрированное(хочу еще попробовать для плит,но оно кончилось,если завтра куплю-попробую),кисточка,железная ложка,утюг.
На плотную хб ткань положить распечатку красящим слоем,смазать кисточкой со средством,придерживая рисунок,чтобы не сдвинулся,протереть рисунок ложкой надавливая,чтобы он перевелся.
.Затем зафиксировать утюгом.
Потом ткань можно стирать.
Когда я взглянула на этот снимок, мне стало ясно, что спор бессмысленный.
Это может быть кто угодно! Девушек с короткой стрижкой тысячи (я даже не.
уверена, что это девушка). Татуировка на пальце? Да ради бога, нарисовать.
шариковой ручкой за две секунды! Мало ли людей курят траву?
С другой стороны, это вполне может быть Майли Сайрус.
Ее единственное алиби: "У меня даже нет аккаунта на Instagram!"....не совсем.
убедительно, правда?
Видел как-то в автобусе такой случай. Зашли на остановке девушка молодая и мальчик трех лет: мама и сын. Сели недалеко от меня. Мальчик в окно смотрит, пальцем по стеклу водит.
- Ма, смотри, как у папы машина!
Пацан еще так прикольно говорил, совсем по-детски, шепелявил и трещал.
- Ма, а это папина машина?
- Нет, это другого дяди машина.
- А почему в ней тетя?
Мама улыбается.
- Значит, это тетина машина.
- А где папина машина?
- В гараже.
Пауза секунд на тридцать - дети, наверное, на большее не способны.
- Мама, а когда папа придет?
- Папа работает. Ему некогда.
- И ночью тоже работает?
- И ночью тоже.
- Так он что ли совсем не спит?
- Конечно, спит. Все спят.
- Тогда почему он с тобой не спит?
- Папа занят.
- Мама, давай найдем папу. Я по папе соскучился. Мама, а ты по папе соскучилась?...
.
И тут сидящий впереди парень лет двадцати пяти оборачивается к мальчику.
- Братишка, так тебя Женей зовут?
Растерянный и собравший личико в гримасу предстоящего рева пацаненок недоверчиво смотрит на парня, прижимается к своей матери и тихо так:
- Меня Женя зовут.
Парень радостно усмехается и протягивает большую ладонь со сбитыми костяшками пальцев:
- Тогда привет! Меня Дима зовут.
Маленький Женя прижимает кулачки в груди и испуганно смотрит на руки нового знакомого.
- А я тебя, братишка, все искал. Мы с твоим папой вместе работаем. Вот, видишь, - он протягивает мальчишке левую ладонь, где на костяшках совсем свежие рубцы, - я поранился, и он вместо меня работает. Он по тебе очень соскучился, только у нас тетка-начальница злая, не отпускает его. Он дал мне твой адрес, просил подарок передать, только я адрес потерял. Уж извини, Женек, так получилось. Ты на меня не сердишься?
Мальчик с интересом смотрит на нового знакомого, пинает ногами спинку переднего сиденья.
- А где подарок? - застенчиво и тихо спрашивает он.
- Вот, держи, - парень протягивает глянцевый журнал с автомобилями.
Женя хватает и прижимает к груди журнал.
Парень встает и, раздвигая помертвевших пассажиров широкими плечами, пробирается к выходу.
- Пока, Женек! - уже от выхода кричит он пацаненку.
Женек, уже увлеченный журналом, рассеянно ищет Диму глазами и машет ему рукой. На глазах у молодой мамы слезы. Мама с малышом вышли раньше меня на остановки три, он крепко держал папин подарок и уже болтал с мамой о всяких глупостях.
Источник: неизвестен.
Два брата.
Два брата работали вместе на семейной ферме. Один был женат и имел большую семью. Другой был холост. В конце каждого дня братья делили все поровну - полученную продукцию и доходы.
Но однажды холостой брат сказал себе: «Несправедливо, что мы делим все поровну. Я один, и потребностей у меня меньше». Поэтому каждую ночь он брал мешок зерна из своего амбара и тихонько пробирался через поле к амбару брата.
Тем временем женатый брат сказал себе: «Это несправедливо, что мы делим все поровну. В конце концов, у меня есть жена и дети, которые позаботятся обо мне в старости. А мой брат один, никто не позаботится о нем в будущем». Поэтому каждую ночь он приносил мешок зерна в амбар брата.
Годами братья дивились, что запасы зерна у них не убывают, пока однажды ночью не столкнулись друг с другом и не догадались обо всем. Бросив мешки, они обнялись.
Источник: из книги Брайана Кавано «Новые семена для посева»
Собака милосердия.
Эта история началась в 2003 году, когда английская полиция нашла в садовом сарае запертую собаку. Она скулила, была вся грязная, и по ней было видно, что она изголодалась, ее обидели и бросили. Полицейские проявили участие и отдали ее в местный приют для диких животных. За несколько недель людям удалось вылечить борзую и завоевать ее доверие. Собаку назвали Жасмин и стали подыскивать для нее приемных хозяев.
Но у Жасмин были другие планы. Никто не помнит как это началось, но собака стала ласково приветствовать всех новичков, прибывающих в приют. Не важно был ли это щенок, лисенок или кролик, или другой пострадавший зверек - Жасмин просовывала голову в клетку и приветливо лизала новичка.
Руководитель приюта вспоминает один из первых случаев, когда поступили два крошечных щенка, найденных на железной дороге - она подбежала к ним, схватила одного за загривок и отнесла на диван, потом отнесла второго и сама улеглась, свившись калачиком вокруг них. И так она поступала со всеми животными из приюта - даже с кроликами. Это помогает им снять стресс и привыкнуть к новой обстановке. "Она нянчится и с лисятами, и с барсученком, и с поросятами, и даже разрешает птицам сидеть верхом на ее носу, как на жердочке.
Жасмин - робкая, обиженная и покинутая - стала приемной мамой для обитателей приюта. В списке ее подопечных 5 лисят, 4 барсученка, 15 цыплят, 8 поросят, 2 щенка и 15 кроликов. Еще и одна маленькая косуля, которую в возрасте 11 недель нашли в полубеcсознательном состоянии в поле. Жасмин согревала ее и приняла на себя целиком роль приемной мамы. Теперь они неразлучны - по приюту ходят только парой. "Это настоящее удовольствие наблюдать за ними" - говорит руководитель приюта.
Но когда косуля подрастет, Жасмин не останется одна - она по-прежнему будет дарить свою любовь новым питомцам приюта.
Сайт приюта (с фотографиями): http://www.nuneatonwildlife.com/jas mine.html.
Ты намерен мне помочь?
В 1989 году землетрясение силой в 8,2 балла почти стерло с лица земли Армению, менее чем за четыре минуты погибло свыше 30 000 человек.
В момент этого кошмара и хаоса некий мужчина оставил дома жену, убедившись в ее безопасности, и бросился в школу, где должен был находиться его сын. Прибежав туда, он обнаружил, что здание расплющилось. Оправившись от шока, он вспомнил свое обещание, которое дал когда-то сыну:
- Что бы ни случилось, я всегда приду к тебе на помощь!
Слезами наполнились его глаза. Он смотрел на груду обломков на том месте, где когда-то была школа. Все выглядело совершенно безнадежным, но он помнил о своем обещании сыну!
Он стал вспоминать, куда отводил сына каждое утро. Вспомнил расположение класса, который должен был находиться в правом заднем углу здания. Он бросился туда и стал разбирать камни.
Тем временем к школе подошли другие убитые горем родители, которые в отчаянии восклицали:
- Мой сын! Моя дочка!
Некоторые родители из добрых побуждений старались оттащить убитых горем людей от развалин, убеждая:
- Слишком поздно!
- Они погибли.
- Вы не сможете им помочь!
- Пошли домой!
- Будьте реалистами, здесь уже ничего не сделаешь! Отец к каждому родителю обращался с одним вопросом:
- Ты намерен мне помочь?
И продолжал камень за камнем разбирать завал, чтобы добраться до сына.
Появился начальник пожарной команды и попытался отогнать всех от остатков школьного здания, объясняя:
- Сейчас всюду вспыхивают пожары, происходят взрывы. Вы подвергаете себя опасности. Мы сами обо всем позаботимся. Идите домой.
В ответ на это любящий отец спросил пожарного:
- Ты намерен мне помочь? Пришел милиционер и сказал:
- Вы обозлены и ведете себя неразумно. Подвергаете опасности других. Идите домой. Мы сами займемся этим.
Отец в ответ спросил:
- Ты намерен мне помочь?
Он мужественно продолжал разбирать завал один, потому что должен был сам убедиться, жив его сын или погиб.
Он копал 8 часов... 12 часов... 24 часа... 36 часов. Наконец на 38-м часу он отодвинул огромный камень и услышал голос своего сына.
- Арманд! - окликнул его отец по имени. И услышал в ответ:
- Папа?! Это я, папа! Я сказал другим детям, чтобы они не беспокоились. Я сказал им, что если ты жив, то спасешь нас. Ведь ты обещал: "Что бы ни случилось, я всегда приду на помощь!" И ты это сделал, папа!
- Что там у вас происходит? Как там? - спросил отец.
- Нас осталось четырнадцать из тридцати трех, папа. Мы все напуганы, голодны, хотим пить. И все ждали тебя.
Когда здание рухнуло, то образовалась ниша, и это спасло нас.
- Давай, сын мой, выходи!
- Нет, папа! Пусть другие дети выходят первыми, потому что я знаю, что ты меня спасешь. Что бы ни случилось, ты придешь мне на помощь.
Автор: Марк В. Хансен.
Знаете как-то была в Египте. Там все снимались с маленькой девочкой бедуинкой. Девочка очень милая, но сами понимаете несчастная такая, поснимайся-ка за деньги целый день. Так вот - стыдно стало что-то! Просто ей конфет дала. А снимки и правда глупые, хотя еще первый ничего. Немного с юмором.
Больше,чем просто фото...5 В продолжение наших подборок: Больше,чем просто фото Больше,чем просто фото...2 Больше,чем просто фото...3 Больше,чем просто фото...4.
Больше,чем просто фото Больше,чем просто фото...2 Больше,чем просто фото...3.
Больше,чем просто фото...4.
Категория: Наша планета.Мир вокруг нас |
Источник: http://mixstuff.ru/ |
Материал подготовлен: http://planeta.moy.su.
Куда посадить цветы? В туфли, конечно.
О том, что хорошенькие женские ножки всегда привлекают внимание мужчин и вдохновляют их на подвиги, известно всем. А знаете ли вы, какое вдохновение можно почерпнуть из женской обуви? Правда, в данном случае, вдохновение снизошло не на мужчину, а на женщину-дизайнера - Рейчел Мальке. Она трансформировала босоножки на высокой платформе в оригинальные вазоны для комнатных растений!
Все делается очень просто: берем уже ненужную нам обувь с толстой платформой и высоким каблуком, проделываем небольшие дырочки спереди на подошве (это наша дренажная система), вырезаем внутреннюю часть платформы, затем насыпаем в обувь землю и высаживаем растение. Таким образом, пишет arabio.ru, получаются очень необычные и стильные вазоны для любых цветов, которые могут расти в небольшом количестве почвы, например, для кактусов или алоэ.
Продолжение этой статьи находится здесь .
Бейонсе и Jay-Z на снимках, сделанных папарацци несколько дней.
назад, в канун Рождества. Звездная пара на тот момент занималась.
покупками подарков в Bergdorf Goodman (Нью-Йорк), в последнюю.
минуту ...
Симпатичный наряд, но обувь кажется неудачным выбором, нет?
2.
3.
4.
5.
6.
7.
Кевин Федерлайн с братом и Бритни Спирс UPDATE Недостоверная информация! См.здесь: http://www.liveinternet.ru/users/school_for_scandal/post254256116/
Думаю, Бритни Спирс проклинает тот день, когда ей пришла в голову.
идея выйти замуж за Кевина Федерлайна. И ведь нельзя сказать, что ее.
не предупреждали о нем и последствиях. Но любовь, как говорится зла,
и когда человек влюблен, то смотрит на предмет своего обожания как в.
подзорную трубу - перевернешь одним концом, и все недостатки кажутся.
мелкими и далеко-далеко. Перевернешь и посмотришь с другой стороны.
- и всё положительное увеличено до гигантских пропорций. Природа.
играет с нами, устраивая такую злую шутку, но ведь по-другому нельзя.
В противном случае популяция сошла бы на нет, а мы все вымерли.
Брат Кевина Федерлайна, Кристофер заявил, что Бритни Спирс украла у.
него кредитную карточку, издевается над ним и шантажирует.
В подробных деталях Кристофер сообщает Radar Online, почему он попросил.
у судьи запретного указа в отношении Спирс, запрещающего той прибли-
жаться к нему. Необходимые формы были поданы в суд 18 декабря.
В документах Кристофер обьясняет, что Бритни недавно приехала в дом.
к Кевину за детьми, Шоном Престоном и Джейденом Джеймсом, при этом.
портмоне Кристофера , лежащее на кофейном столике, исчезло. По словам.
потерпевшего, Бритни взяла портмоне и изьяла оттуда кредитную карту,
с которой безвозмездно исчезли $4,500.
"Бритни рассмеялась мне в лицо, заявив, что мой брат Кевин разрушил.
ее жизнь. Бритни смеялась надо мной, и говорила, что у меня маленький.
пенис."
Но самое интересное, вы еще не слышали!
Кристофер утверждает, что он на самом деле является отцом сына Бритни,
Шона Престона!
История становится всё "лучше"...
Бритни Спирс с сыном Шоном Престоном в ноябре 2012.
Бритни с возлюбленным Джейсоном Травиком и детьми в начале этого года.
Гвен Стефани с сыном Кингстоном сфотографировали у дома матери.
певицы в Лос-Анджелесе. Они направлялись на семейный ужин в день.
Пасхи.
Под катом также есть снимки семьи в другое время, в парке. Забавно,
как Гвен кутается в черную шаль/свитер, мерзнет в прохладный день,
а дети едят мороженое. Детям никогда не холодно, правда?
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
А кто-то против?
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил перенести столицу России в Магадан, сообщает РИА Новости. Комментируя предложение о переносе столицы во Владивосток, прозвучавшее ранее, депутат отметил, что с точки зрения философии и исторической выгоды главный город страны должен располагаться на востоке.
Наоми Уоттс на вечере швейцарской часовой компании IWC Schaffhausen.
в Каннах, 19 мая.
Она сфотографирована вместе с супермоделью Каролиной Курковой.
На голливудской актрисе платье от Dolce & Gabbana.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
Не делится человечесвто на половины. Образование не равно уму, ум не всегда развивает и никогда не заменяет. Всякие рассуждения и игра словами - мало существенны и не доказывает ни ум, ни порядочность, ни тонкость чувств.
Даже талант не гарантирует отсутствие подлости или ум: посмотрите на Никиту, подонок из подонков, а далеко не бездарен и, если не умен, то хитер.
Я не вижу особой разницы между К. и С. - разве что размер сисек. Слава Богу, никто не стал сравнивать их "искренность", что, в телешоу, было бы уж совсем смешно.
Посмотрел. Две дуры. Одна - играет наивную, вторая - выпендрежную. Заодно посмотрел другие передачи "Собчак живьем" - это надо же такое название придумать! Пошло. Как-то К. все и всех опускает до своего уровня глупости, все разговоры с ней - даже у людей одаренных - бездарны. Даже Никита Михалков, чемпион России по пошлости, не так бездарен. К., пожалуй, умелее, чем С. рассуждает, имитирует работу ума, но глупы они одинаково и сиськи тут, мне кажется, несущественны. Возможно, К. - эксплуататор человеческой пошлости, а С. - ее персонификация, но сути дела, я думаю, это не меняет.
«При дверях антихрист. При дверях антихрист. Уже жить-то и.
нерадостно. По Москве он уже ходит. Москва уже под его управлением...
Когда приезжаете в Москву, в метро идете - чтобы только с молитвой.(...)
Его (антихристова) печать будет ставиться только тем, кто не имеет.
печати Божией».
Он говорил также, что в.
Церкви будет резкое охлаждение ко всему: к молитве, к покаянию, к.
вере... «Будет очень сильный холод, в Церкви наступит резкое охлаждение.
ко всему.(...) Охладеют к молитве, к добрым делам... ко всему. (...)
Тепла в Церкви не будет»..
«Храмы будут украшать, знаете как!.. А.
этого не надо будет. Нужна будет только молитва, только молитва! Красоту.
эту не надо будет наводить. Открыли храм, создали условия, чтобы можно.
было молиться. Всё! Не надо разукрашивать.(...) Это всё прельщение.
сатанинское, нам этого не надо, мы православные христиане, нам надо всё,
что попроще. Нам-то душу спасти, а не красота нужна.(...) Нам это.
роскошество не нужно, нам молитва нужна, нам спасение нужно».
«Господь.
сократит время для спасения душ наших. А если не сократит, то не.
спасемся. (...) А меня Господь забирает, я не доживу до прихода (к.
власти) антихриста.
Будете вы бегать, искать старцев по всему.
свету, а старцев истинных уже не будет. Господь их всех заберёт (...) а.
вы останетесь на волю Божию.(...) Но незадолго после меня будет смешение.
вер, и в храмы ходить уже будет нельзя, не будет Евхаристии и Причастия.
не будет. Так хитро подползёт этот рогатый, что вы увидите: храмы.
открыты будут, и службы как шли, так и будут идти, как пели, так и поют.
там. (...) Уже ходить в храм нельзя будет, вера-то православная уже всё,
её не будет и Причастия не будет. В Туле останутся два-три священника.
истинно верующих, не более. (...) В своих кельях молитесь, но молитву.
никогда не оставляйте».
«Крестов не будет. Сначала пропадут.
монашеские кресты, потом маленькие нательные кресты... вот захотите.
ребёночка окрестить, а крестов не будет. Запасайте крестики. Свечи.
запасаите, масло запасайте, чтобы вы дома могли зажигать свечу,
лампадочку и молиться». (...) «Просфоры порежьте мелко, насушите и.
положите в герметические баночки, чтобы ни одна козявочка не подползла и.
тогда по молитвам вашим Крещенской водички капельку и капельку.
просфорочки Господь будет вам вменять в Причастие. В церковь нельзя.
будет ходить, и Крещенская водичка и просфорочка будут вам вместо.
Причастия... А потом наши храмы займут, и всё разрушится, как было.
тогда, так и опять будет».
«В последнее время люди много будут болеть, но не отчаивайтесь, это будет во очищение душ ваших».
«Чернобыльская авария - это исполнение восьмой главы Апокалипсиса. (...) Блаженны, - говорил, - читающие Апокалипсис».
«Эти.
все окраины отойдут (Грузия, Украина и др.), но будут жалеть. Армения.
никогда не будет отделяться, она погибнет без России. Будет всякое.

время. И гонение будет.(...) Но всё нормально будет. (...) Ведь над.
Россией покровительствует Божья Мать. Над Россией - Царица Небесная, Она.
молится и держит нас под своим покровом. Поэтому Россия не будет ни.
перед кем на коленях, и Православие сохранится, хотя и будет стеснено, и.
между конфессиями будет большая борьба. Но всё равно люди для спасения.
потянутся все к православию».
Про Петербург говорил: «Ведь город обречён. Он весь уйдёт под воду. Москва обречена. Остались единицы молитвенников».
«Колесо.
Апокалипсиса движется с огромной скоростью (...). Да, Россия будет.
возрождаться... А Москва? Москва часть провалится, и в Туле провалится.
(...) В Москве - где мавзолей и подальше, за рекой, и где гостиница.
Россия. В Туле - Ленинский район провалится и провалится Скуратово.
(...). А Питер вообще уйдёт под воду. (...). Так угодно Господу Богу.
Содом и Гоморра были? Также и здесь».
«Старцы очень молятся, чтоб.
была война, а после войны будет голод уже. А если не будет войны, то.
плохо будет, все погибнут. Война будет недолгая, но всё-таки многие.
спасутся, а если не будет, то никто не спасётся».
Говорил, что.
будет в Церкви скоро всё католическое, как в храмах изменят Символ веры,
так нельзя будет ходить, а потом все храмы будут закрываться.
Говорил,
чтоб старцев не искали, их больше не будет. «Старцев уже в Туле не.
будет, не надейтесь ни на кого. Всех вас вручаю Божией Матери, и Матерь.
Божия умолит тогда».
Его как-то спросили: «Батюшка, а в.
Апокалипсисе написано, что воды нигде не будет». Батюшка ответил: «А вот.
для тех, кто будет к блаженной Ефросиний ездить... в Колюпаново,
источник будет до скончания века».
«Надо иметь запас водички и.
сухариков на десять дней, и будет такое, что даже из дома выйти будет.
нельзя. Но для избранных всё сократится».
Очень почитал царя и.
царскую семью и уже тогда, в 80-е годы говорил, что будет прославление.
царя (Николая II). «Царь со своими непорочными чадами пострадал за нас,
омыл Россию своей кровью, искупил нас». Батюшка говорил, что «Царь -
Божий помазанник, ещё народ поплачется. (...) Так нам и надо, что с нами.
всё это происходит. (...) это всё за царя-батюшку, за то, что предали.
его».
О Распутине батюшка отзывался очень хорошо и очень чтил.
его. Большинство считает, что Распутин был колдуном, раскольником, а.
батюшка говорил: «Нет, это большая ошибка. Он был великий, великий Божий.
человек. Он с царём и царевичем будет прославлен». О книге Б. Пикуля и.
фильмах о Распутине батюшка сказал: «Не смотри эту мерзость, жиды что.
только не напишут. Он честный и великий у Бога, он святой; его.
опорочили, и он будет с царевичем».
Батюшка говорил: «Принесли.
бельё с улицы - окропите святой водой, принесли продукты - окропите.
святой водой. Берите воды Крещенской сколько нужно. Нужно ведро берите.
ведро, нужно пять - берите пять, только кропите всё святой водой, потому.
что сейчас много волшебников. Всё надо окроплять святой водой».
«Ваучеры нельзя брать. Я не беру и вам не советую - это мы как бы продаём имущество царя нашего Николая».
«Скоро.
меня не будет, но я оставляю вам молитву. Читайте её всегда, особенно.
утром: "Господи, избави нас от антихриста, вражия насилия и.
чародейства". В этой молитве заключено всё; где бы вы ни были, её.
следует читать».
«Вот как Содом и Гоморра погибли за разврат, вот.
также и нас сожжёт Господь огнём, этот мир сожжёт. Такие крупные.
города, как Москва, Питер, погибнут».
«Россия процветёт, будет.
новый царь, она воскреснет и освободится от этой заразы сатанинской, и.
жизнь будет очень хорошая, благочестивая, но всё зависит от нашего.
покаяния, нужно соборное покаяние, чтоб был у нас новый царь, без.
покаяния царь не придёт. На малое время нам Господь снова пошлёт царя,
но прежде будут войны, (...) вновь к власти придут коммунисты и масоны,
(...) начнутся тогда страшные гонения, страшнее, чем в.
послереволюционные годы». Батюшка нам говорил: «Всё это творят.
жидомасоны (...). Они хотят затоптать веру православную, стереть её в.
порошок. И тогда царь даст благословение казакам идти защищать веру».
Война.
будет очень быстрая, ракетная, и такая, что всё будет отравлено.
Батюшка говорил, что на несколько метров в землю все будет отравлено. И.
тем, кто останется жив, будет очень тяжело, потому, что земля уже рожать.
не будет.(...) Говорил, что после войны так мало останется людей на.
земле.
Так мало, что центром войны будет Россия. (...) Жара будет.
после войны и голод страшный по всей земле, а не только в России. И.
жара страшная, и неурожай последние пять-семь лет будут. Сначала всё.
уродится, а потом польют дожди, и всё затопит, и весь урожай сгниёт, и.
ничего не соберут. Пересохнут все реки, озёра, водоемы, и океаны будут.
пересыхать, и растопятся все ледники, и горы сойдут со своих мест.
Солнце будет очень горячее. (...) Люди будут хотеть пить, будут бежать,
искать воду, а воды не будет. Увидят - что-то блестит на солнце - и.
подумают, что это вода, подбегут, а это не вода, а стекло блестит.
«В.
последнее время по одному жить не будете... Из монастырей бежать будут!
(...) Диавол овладеет монастырями... и хорошо, если у кого останется.
домик, свой уголок куда бежать! А тем, кому бежать-то некуда, те под.
забором будут умирать».
Батюшка очень отрицательно относился к.
квартирам. «Покупайте, говорил, - домик с земелькой. Родственники не.
разъезжайтесь, а соединяйтесь, покупайте вместе. (...) Покупайте домики в.
деревне, хоть земляночку. Божие благословение на это есть. Покупайте и.
сразу копайте колодец, чтоб у вас была своя водичка, и сразу посадите.
вербу (на северной стороне), потому что под вербой всегда вода (...)
Можно.
будет собирать воду по каплям. Эти капли - слёзки Матери Божией. (...)
Будем питаться кореньями, травами, и надо собирать лист липы. Вот вам.
будет хлеб и вода. Господь чудом будет питать, чудом. Тогда Господь.
живым будет давать венцы, кто не предаст Бога, кто пойдёт за Ним. (...)
Вот будет страшный голод, трупы будут валяться, а у вас будет своя.
земелька, она вас будет кормить. И не лениться, не лениться. Господь.
труды любит. Вернётесь "коса на косу" - как говорила блаженная.
Матронушка, (...), - соха на соху. Матронушку читайте, к ручному труду.
все вернётесь. (...) В те времена спасаться можно будет только в своих.
домах. А в городе... какая страсть будет! Свет отключат, газ отключат,
воду отключат... не будет ничего, и люди чуть не заживо гнить будут в.
квартирах».
«После 2008 года время полетит - год за месяц.(...) После 2008 года будьте особенно смиренны».
«Православие.
из щепочек соберётся и пойдёт своим путём. И все будут стремиться к нам.
для спасения. Россия будет сильная и спасётся. Все будут тянуться к.
России и к Православию».
Сии предсказания Тульского старца Христофора (Никольского) печатаются по тексту книги «Схиархимандрит Христофор». http://planeta.moy.su/blog/prorochestva_i_predskaz...ogo_1905_1996/2013-05-27-52858.
ИноСМИ собрали интересную подборку комментов зарубежных интернет-пользователей Твиттера к новостям о братьях Царнаевых, показывающую разброс мнений о произошедшем:
Англоязычные пользователи Twitter:
@BBCDanielS Гм! Если ты чеченец из Кыргызстана, недолго жил в Дагестане, а потом переехал в Америку, где жил больше 10 лет, то связь с Чечней довольно условная.
@yaffaesque Подозреваемому из Бостона Джохару Царнаеву 19 лет - это значит, что он родился в 1994 году, когда началась Первая чеченская война. Целое поколение не знает ничего, кроме конфликтов.
@Whisky_Jean Помню, не так давно чеченских «повстанцев» чествовали как борцов за свободу. Теперь, представьте себе, их называют фундаменталистами и террористами.
@MarkAdomanis Если ваше первое желание, когда вы узнали, что террористы чеченцы - обвинить во всем Россию, посмотрите сначала в зеркало.
Франкоязычные пользователи Twitter:
‏@Tokko_Tai Чую, отношение американской администрации к российской политике в отношении Чечни немного изменится.
‏@SiMo_HaMM Чечня. Сомневаюсь, что американцы знают о существовании этой африканской страны, граничащей с Непалом.
@Antaeus79 Прям вижу как Путин звонит Обаме: «А я тебе говорил»
Турецкие пользователи Twitter.
Fatih Tezcan@fatihtezcan: Полагаю, бостонский теракт был спланирован США. В разглагольствования США никогда не поверю. Не устаю приветствовать наших чеченских братьев.
tolga b.@toutologue: Преследуемый террорист - чеченец, родившийся в Киргизии. Готова почва для установления следа «Аль-Каиды» или, по крайней мере, «Талибана».
Комментарии чешских читателей.
Agent Orange Конец пустым речам, ололо! Чеченцы это были. Америка пригрела на груди змею.
Bobnik Bobek Случайно не американцы так резко критиковали бескомпромиссный подход русских к чеченским убийцам?
Комментарии французских читателей.
Loolaalii: Значит они русские. Чечня и прилегающие регионы - это Россия. Зачем говорить о близости к Чечне? Если грек совершит теракт во Франции, не будут же говорить, что это выходец из региона близкого к Пелопоннесу, скажут, что это сделал грек, - не так ли? Зачем все эти гнусные инсинуации?
Blablawoops: Новая мода: если не можешь решить свои национальные проблемы - экспортируй их. Или так было всегда и это всего лишь эффект бумеранга? Кто же тогда первый начал?
Le Renard 3: Из-за атирусской идеологии мы принимаем чеченцев - женщин и повстанцев, кормим их, обеспечиваем жильем и содержим на наши налоги. А взамен мы получаем смерть. Отличный результат!
Комментарии польских читателей.
Arek: Теперь у русских будут в руках все карты, и они смогут ими повсюду размахивать, хотя сами являются точно такими же бандитами. А заодно меня в очередной раз поразила американская поистине космическая глупость. Русские и чеченские мафиози, исламисты всех мастей спокойно получают визы и разрешения на проживание, а совершенно безвредным людям других национальностей чинят непреодолимые препятствия...
Zyga pozdrawia: «Чеченцы - наши братья», наши правые политики вовсю их хвалят, принимают с распростертыми объятиями и называют освободителями, потому что те нападают на русских. Очень любопытно, как они поведут себя теперь, после теракта в Америке. Какое лицемерие и двуличие!
«Для меня существование НЛО и многих других загадочных явлений настолько очевидно, что это даже не подлежит обсуждению», - говорит Игорь МИРОШНИК, руководитель открывшегося в Ростове не так давно Южно-российского отделения Международной академии энергоинформационных наук.
Впрочем, ряду не только донских, но и столичных учёных многолетние изыскания ростовчанина Мирошника кажутся если и спорными, то не лишёнными научных подходов. Ещё в 60-х годах студент ростовского мехмата, будущий математик Мирошник увидел в небе над Ростовом НЛО. Поначалу пошёл по более понятной обществу стезе - возглавлял Вычислительный центр Областного управления бытового обслуживания. Однако зрелище НЛО настолько взбудоражило воображение, что вскоре ростовчанин увлёкся изучением «всяких непонятных вещей». А в 89-м году возглавил научно-производственную фирму «Эниотон». Учёные, работавшие в ней, верили в могущество психической энергии человека, очищали силой мысли от нефтяного загрязнения водоёмы близ Тюмени, с помощью «намагниченной» воды добивались улучшения роста растений и т.д.
.
«По небу летел горящий серп»
- Моя первая «встреча» с НЛО произошла зимой 67-го года, - вспоминает он. - Я возвращался с лекции домой, жил тогда на Красноармейской. Стоял вечер. И вот помню, я поднял голову и явственно увидел нечто размером с луну, по форме напоминающее серп. Только этот серп состоял из огня, от него шли икры, небольшой шлейф дыма. И эта конструкция небыстро летела по небу параллельно земле. Кстати, буквально через 3-4 месяца, в мае, то же самое зрелище - похожий серп я увидел над кинотеатром «Ростов» - тоже в центре города. Но тогда вместе со мной свидетелями были и другие люди! Собралась небольшая толпа, люди тыкали пальцами в небо: «О, что это такое?»
Впоследствии, как признаётся Мирошник, он наблюдал НЛО десятки раз. Это были и светящиеся шары, зависающие над западной частью Зелёного острова в Ростове; и «тарелки», вдруг выныривающие из озёр в Карелии, и т.д.
- Поначалу меня даже удивила реакция на те мои первые письма со своими наблюдениями и размышлениями об НЛО, - продолжает Игорь Владимирович. - Я отправил их знаменитому астроному, профессору Московского авиационного института, уже тогда интересовавшемуся уфологией, Феликсу Юрьевичу Зигелю, главе госкомиссии по «изучению аномальных явлений в окружающей среде». (Сегодня Зигеля называют отцом русской уфологии. - Авт.). Меня пригласили в Москву. Больше того, там я имел возможность беседовать с другим известным человеком - Владимиром Ажажей. Сейчас Владимир Георгиевич уже пожилой человек, на пенсии, хотя и очень бодрый. А тогда он был учёным-новатором, много лет прослужил капитаном II ранга на подводных лодках Северного флота. (Помимо многих научных работ - «Поиск рыбы эхолотом» и др., В. Ажажа в 80 - 90-е годы прочёл курс авторских лекций по уфологии как в СССР, так и за рубежом - в США, Японии, Финляндии и др. странах. В конце 70-х годов он написал научную работу на тему «Гидросферный аспект проблемы НЛО», в 1990 году создал Уфоцентр. - Авт.). Так вот, Ажажа уже тогда уверял, что неоднократно сталкивался с неопознанными летающими объектами, но… под водой. То есть их следовало бы назвать неопознанными подводными объектами, хотя по-прежнему в силе версия (и я её разделяю), что речь идёт об одном и том же. Видимо, такие объекты могут и погружаться в воду, и всплывать, и летать.
Уже не одно десятилетие Мирошник и в Ростове, и во время командировок старается в случае появления странных объектов их фотографировать. Ещё в 90-м году он организовал в одном из ростовских залов выставку этих фото. Она вызвала фурор, очевидцы вспоминают: очередь ко входу растянулась на несколько сот метров. За послед.ние годы эта фотоколлекция пополнилась новинками. Одна из изюминок - фотография, сделанная 20 августа 2005 года бывшим ростовским лётчиком, а ныне военным пенсионером, Исаевым. На ней НЛО запечатлено во время проведения в подмосковном Жуковском знаменитого авиационно-космического салона «Макс». «Тарелка» зависла неподалёку от группы самолётов, выполняющих пилотажный трюк.
- Скорее всего, человече.ским глазом это НЛО было не видно. И так бывает часто, - считает Мирошник. - По-видимому, такие объекты генерируют особое излучение, что и делает их невидимыми. Но через фотообъектив невидимку удалось засечь. Сам Исаев никакого НЛО там тоже не видел. Просто как зритель любовался и фотографировал. А получив проявленные фото, был порядком изумлён.
Барабашка попросил борща.
Другие странные объекты, с которыми Мирошнику по долгу службы приходится иметь дело, - так называемые полтергейсты.
- Чего стоит один чалтырский «пиротехник»! - признаётся он. - В частном доме на протяжении нескольких недель постоянно происходили возгорания. К тому времени я ещё и являлся консультантом Штаба СКВО по аномальным явлениям. На меня вышли пожарные службы. Когда подъехал к тому дому, около него уже было установлено круглосуточное дежурство пожарной машины. А во дворе, на солнышке, лежали самые разнообразные обгорелые вещи: в доме вспыхивало даже то, что по законам химии гореть не может, - бетонная стена!
- Но наибольшей загадкой для меня по-прежнему остаётся феномен «голосового» полтергейста, с которым столк.нулся в квартире в Западном микрорайоне Ростова, - продолжает Мирошник. - В семье были 2 девочки-близняшки шести лет, с которыми некто невидимый говорил. Лично я слышал только странные нечленораздельные звуки, но среди очевидцев «бесед» было много людей - члены семьи, соседи. Отец близняшек был известным человеком в Ростове, далёким от какой бы то ни было мистики. К членам семьи «говорун» тоже обращался. Мог заявить матери близняшек: «Дура ты набитая» или «Я кушать хочу». Однажды он затребовал борща. Бабушка налила борща в тарелку и лишь на секунду отвернулась, оборачивается - тарелка пуста. (Смеётся). Конечно, со стороны это звучит фантастикой… Но правда в том, что с «говоруном» я не справился, через год он исчез сам собой. Чем объясняются подобные явления? Ответа ни у кого нет. Чётко прослеживается лишь связь таких «чудес» с тем, что в семье растёт эмоциональный ребёнок. Некоторые эксперты полагают: может быть, дети, вообще способные создавать мыслеформы, притягивают некие энергии из параллельных миров.
Эксперимент закончился ЧП.
В 90-х годах «Эниотон» затеял сразу несколько исследований, основанных на убеждённости: мысль материальна.
- «Эниотон» во многом финансировался государством, и у нас был заказ: разработать альтернативные методики очищения водной и земной поверхностей от нефтяного загрязнения, - вспоминает Мирошник. - Мы предложили метод «человеко-машинной системы». Примитивное объяснение таково: человек своим мозгом, интеллектом, своим биополем, если эти энергии усилить специальным прибором, очевидно, может влиять на всевозможные физико-химические процессы, на работу технических систем. Мы разработали метод, когда специально обученный человек - оператор мысленно представлял себе процесс коагуляции нефти - изменения её физико-химических свойств: неф.тяное пятно на воде скатывается в шарик и становится непромокаемым. И его можно подобрать, подплыв на корабле. Согласитесь, это проще, чем существующая поныне механическая сборка растёкшейся нефти. Вдобавок, подплыв к пятну, необходимо было облучить его из сконструированного нами излучателя.
Проверить действенность ноу-хау исследователям позволили в окрестностях Тюмени, где есть нефтяные разработки. Так как эксперимент дал неплохой результат, «Эниотон» подписал контракт на проведение эксперимента уже по очистке воды на одной из подстанций очистных сооружений Ленинграда.
- Но из-за ЧП нам и было предписано прекратить эксперимент, - не скрывает Мирошник,- а также начать исследовать влияние наших наработок на окружающую среду.
ЧП же заключалось в оказавшейся куда большей силе их методики: более резко, чем предполагалось, поменялись физико-химические свойства очищаемой воды, на какое-то время даже изменился её цвет в Финском заливе. Впоследствии исследователи только утвердились в действенности силы мысли.
- Недавно я видел по Цент.ральному ТВ сюжет о подростке из средней полосы России, который умеет переключать каналы телевизора, указывая на соответствующую кнопочку не пультом, а своим собственным пальцем, - говорит Мирошник. - То есть речь идёт о том самом даре, о могуществе психотронной энергии, которую производит человек, о которой говорим и мы! К примеру, в нашем, Южно-российском, отделении Академии информационных наук мы уже сейчас имеем нескольких ростовчан, которых научили (используя свои наработки) тушить пламя свечи на расстоянии, если эти люди просто… указывают на пламя пальцем.
Виктория Головко http://anubis.sokrytoe.com/8679-siloy-m ysli-mozhno-zaduvat-svechi.html.
Удачных поисков! гретта на мой взгляд удачная модель хотя бы потому,что не выглядишь дирижаблем на ножках)мне мишленистость нравится,хотя кормиться проблема,да, но мы прошлую зиму только спали на улице.
Эта история началась с того, что известный телевизионный деятель, Эдуард Михайлович Сагалаев, сидя в гостях у друга, вышел в соседнюю комнату. Немного не так. Эдуард Сагалаев, в буквальном смысле сидя в гостях (на стуле), вышел в соседнюю комнату, со стула этого не вставая. Как сказали бы люди, искушенные в эзотерике, Эдуард Сагалаев совершил астральное путешествие. Без помощи запрещенных препаратов, гипнотизеров и шаманов с бубном. Его сознание как будто раздвоилось: одна часть продолжала регистрировать обычную жизнь Эдуарда Михайловича, тогда как вторая взлетела к потолку, увидела все происходящее сверху, устремилась в соседнюю комнату, затем -- в иное, многомерное пространство -- а потом вернулась обратно. Прошло не более 15 минут, за которые жизнь Эдуарда Сагалаева круто изменилась.
Пожалуйста. Честно и откровенно. Опять таки, конечно лучше без виз и без границ, но я езжу достаточно часто, но не считаю, что получение вызы это была бы большая проблема.
Вот в СССР там да. Там паршивую болгарскую визу я делал собирая подписи в райкоме комсомола, и у ректора института.
Келли Роуленд завидовала успеху Бейонсе, своей бывшей коллеге.
по музыкальному трио Destiny's Child. Ничего удивительного!
Когда группа Destiny's Child распалась, каждая из трех девушек.
пошла своей дорогой - у всех своя соло-карьера. Но ни одной из.
них, ни Келли Роуленд, ни Мишель Уильямс, не удалось на сегодня.
повторить успех Бейонсе.
32-летняя Роуленд выпустила недавно новую песню под названием.
"Dirty Laundry" (грязное белье), где в завуалированной форме.
выставляет напоказ "свое грязное белье", и в общем-то признается.
в том, что завидовала когда-то Бейонсе.
Повторюсь, ничего удивительного в этом! Как можно не завидовать,
если ты был/была в одной группе, и пользовался всемирным успехом,
а затем после распада группы один участник взлетает в стратосферу.
популярности, а твое имя постепенно забывается...Аналогичный случай.
с мужской группой NSYNC. Как там их имена, кроме единственного,
которого знают ВСЕ. Остальные участники думают примерно то же.
самое, что и Келли Роуленд.
mk.ru/social/interview/2013...ottsa.html.
