
Я знала, за вдохом - выдох.
И наперекор стуже,
Искала в себе выход -
Свобода внутри, не снаружи.
Мечась между двух терций,
Напалмом из сотен ружей,
Стучало внутри сердце -
Свобода внутри, не снаружи!
Элина Унгарова.
"Редактор ирландского таблоида Irish Daily Star уволился из-за публикации.
фотографий полуобнаженной герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, сообщает.
BBC News. Ранее, в сентябре, Майкл О"Кейн (Michael O"Kane) уже был отстранен от.
работы на время должностного расследования.
"Публикация от 15 сентября 2012 года вызвала претензии у акционеров Independent.
Star Limited, - говорится в заявлении дублинской газеты. - После обсуждения этих.
претензий с господином О"Кейном сам господин О"Кейн принял решение уйти с долж-
ности редактора Irish Daily Star, его отставка вступила в силу немедленно".
Irish Daily Star перепечатала фотографии супруги британского принца Уильяма,
принимающей солнечные ванны на юге Франции, которые впервые были опублико-
ваны во французском журнале Closer. Совладелец газеты британский предпринима-
тель Ричард Десмонд даже грозился из-за этого закрыть газету.
О"Кейн настаивал, что его газета может публиковать фотографии Кейт Миддлтон.
наряду со снимками других знаменитостей, однако изображения герцогини без верхней.
части купальника вызвали международный скандал. Во Франции британская королев-
ская семья подала на Closer в суд и добилась запрета на дальнейшую публикацию.
скандальных снимков.
Помимо Франции и Ирландии, фотографии Кейт Миддлтон были также напечатаны.
изданиями в Италии, Дании и Швеции, а затем распространились в интернете. Ни.
одна газета в Великобритании снимки не напечатала: в частности, они не появились.
на страницах североирландской версии Irish Daily Star. " - Lenta.ru На снимках: Герцог и герцогиня Кембриджские прибыли на Международный.
осенний матч по рэгби между командами Уэльса и Новой Зеландии (стадион Millennium,
Cardiff)
2.
3.
4.
Новость о том, что австрийский бизнесмен Карл Ребедер (Karl Rabeder) отдал все свои деньги, чтобы быть счастливым, стала одной из самых шокирующих в экономике. Неожиданно успешный бизнесмен решил заняться проблемами бедности в странах Центральной и Южной Америки. В 2009 году он создал компанию MyMicroCredit, а в феврале 2010 года заявил, что пожертвует все свое состояние, в размере более 4 000 000 долларов США в ее пользу. Также мужчина пожертвовал в пользу бедных всю прибыль от других его долей в бизнесе, и даже собственный автомобиль.
..
Карл понял, что деньги не делают его счастливыми. Бывшей миллионер тратит 1 350 долларов в месяц и уже два года живет, как самый обычный житель Австрии. Как утверждает сам миллионер, ему к этому не привыкать. Карл родился в бедной семье, где очень много работали. Также мужчина признался, что долгое время считал, что богатство сразу же приносит счастье. Однажды он услышал свой внутренний голос, который сказал ему начать другую жизнь - и остановился. После этого миллионер задумался о своей жизни и начал чувствовать себя рабом общества. Он понял, что на самом деле окружающие нуждались только в его деньгах и им неинтересно, какой он на самом деле.
Несмотря на это, долгое время он не мог решиться отказаться от своего состояния. Решился миллионер после отпуска на Гавайях, где он с женой потратил много денег, но не познакомился ни с одним стоящим человеком. Они чувствовали, что все окружающие их люди лицемерят. Бывший миллионер вспоминает, что персонал делал вид, что он дружелюбный и гостеприимный, гости выглядели важными, но никто не выглядел настоящим. Кроме того, в Африке и Южной Америке миллионеру стало стыдно за то, что он имеет много денег, а люди, живущие на этих континентах очень бедны.
Ребедер разыграл свой огромный роскошный дом в лотерею, продав 21 999 лотерейных билетов по 99 евро людям, которые мечтали пожить в нем, продал свой второй дом в Провансе, автомобиль Audi A8 и бизнес по дизайну интерьеров, на котором он и заработал свое состояние.
Мало кто верил, что бывший миллионер сумеет прожить без своего состояния, но недавно Карл дал интервью немецкой газете Spiegel-Online, в котором он говорит, что его жизнь улучшилась после того, как он отказался от своего состояния. Глядя на свои прошлогодние фото, когда Карл еще был миллионером, он отмечает, что выглядел на 10 лет старше, и казался более усталым и грустным.
Несмотря на это, Ребедер признает, что деньги все-таки нужны для старта в жизни. Наличие денег позволило ему реализовать свое увлечение планерами и оплатить учебу, что не могли позволить его родители. Однако теперь он понял, что если у него будет в 10 раз больше денег, это не сделает его в 10 счастливее. Когда он был миллионером, его окружали люди, заинтересованные в его деньгах. Карл считает, что он 20 лет жил не самым подходящим для него образом.
В настоящее время он живет в деревянном домике, площадь которого 19 кв. м, и тратит в месяц 1 350 долларов. Он ведет тренинги, на которых учит счастью и рассказывает, сколько денег для него нужно, а также написал книгу «Тот, кто ничего не может, отдал все». Он не занимается бизнесом, но в нем осталось многое от удачливого бизнесмена. Однако Ребедер не собирается быть миллионером, он отлично себя чувствует, сидя на маленькой террасе своего нового дома. Все деньги от продажи книги, семинаров и тренингов, он жертвует на развитие стран третьего мира.
Карл Ребедер считает, что он не вправе осуждать тех, кто решил сохранить и преумножить свое состояние. Он говорит, что просто слушал свой внутренний голос, когда отказывался от огромного состояния.
Источник .
Оригинал взят у в.
Как сообщается на сайте Deadline, актриса Рэйчел Вайс.
заинтересовалась ролью в фильме Дэвида Кроненберга.
"Звездные карты" (оригинальное название "Maps to the Stars").
Сценарий "Звездных карт" написал Брюс Уэгнер.
В картине речь будет идти не об астрологии, а о жизни голли-
вудских звезд. В сатирической киноленте также снимутся актеры.
Роберт Паттинсон и Вигго Мортенсен. Оба ранее работали с.
Кроненбергом. Вигго Мортенсен в фильмах - "Оправданная.
жестокость", "Порок на экспорт", "Опасный метод", а Роберт.
Паттинсон в фильме "Космополис".
Вчера получила посылку из Кировграда, Свердловской области от Некрасовой Светланы.
И чего там только нет! И квадратики, и одежка вязаная и не вязаная, шапочки и пинетки для недоношенных деток и деток из МАЛЕНЬКИХ МАМ.
Светлана! Спасибо Вам большое! Все очень красивое и нужное!
В ближайшее время передам по назначению!
Просьба мастерицам.
Пожалуйста, вкладывайте записочку с Вашим ником и названием сайта!
Очень хочется поблагодарить Вас ЛИЧНО!
Я уже с утра просмотрела все личные сообщения на пяти сайтах (именно на стольких я пишу о проекте ) искала отправителя.
Цитата сообщения Валентин_Трум.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
Ещё раз о заболевании рак!
...Вернусь опять к болезни рак! Сколько смертей,сколько нуждающихся,сколько мучений и горя приносит ложь "инквизиторов"!
Школьник десятого класса,может поместить в опреснённую среду лимфоцит,лейкоцит(это одно и тоже),и увидеть в микроскоп,что они превратятся визуально,и физиологически в водяных хищников - амеб! А если этих амеб задержать в теле человека,(бессолевая диета),то они превратятся в РАКовые клетки! Здоровенные водяные хищники раковые амебы!!!
-Этот эксперимент,могут проделать тысячи,миллионы школьников,и громко заявить о том,что анатомия раковой клетки известная-но! Чиновники от медицины,все равно будут автора этого открытия крепко привязывать к столбу игнорирования,сжигать своей ложью: - "Рак болезнь не известная,и не излечимая!" Вот она,современная инквизиция,вот они,современные инквизиторы!
...Рак болезнь известная, и полностью излечимая. http://youtu.be/isvLFyVFspY.
Осторожно, дождитесь полной загрузки!
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
41.
42.
43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.
57.
58.
59.
60.
61.
62.
63.
64.
65.
66.
67.
68.
69.
Все человеческие беды происходят от того, что мы наслаждаемся тем, чем следует пользоваться, и пользуемся тем, чем следует наслаждаться.
Всем нравится прекрасная лошадь, но почему-то совершенно нет желающих ею стать.
Вы ослеплены золотом, сверкающим в доме богатых; вы, конечно, видите, что они имеют, но вы не видите, чего им недостает.
Нет более высокого пути, нежели путь милосердия, и пройти по этому пути может лишь смиренный и кроткий.
Нет великой заслуги в том, чтобы жить долго, ни даже в том, чтобы жить вечно; но велика заслуга того, кто живет добродетельно.
Совершенство есть знание человека о своем несовершенстве.
Бог выше всяких определений.
Будем же верить, если не можем уразуметь.
В необходимом - единение, в сомнительном - свобода, во всем - любовь.
В тебе, душа моя, измеряю я время… Впечатление от проходящего мимо остается в тебе, и его-то, сейчас существующее, я измеряю, а не то, что прошло и его оставило.
Ведь подобно тому, как бывает иногда милосердие, которое наказывает, так бывает жестокость, которая щадит.
Великая бездна сам человек... волосы его легче счесть, чем его чувства и движения его сердца.
Вера вопрошает, разум обнаруживает.
Вера состоит в том, что мы верим тому, чего не видим; а наградой за веру является возможность увидеть то, во что мы верим.
Возлюби Бога и поступай как хочешь.
Воля в нас всегда свободная, да не всегда добрая.
Время врачует раны.
Время не проходит впустую и не катится без всякого воздействия на наши чувства: оно творит в душе удивительные дела.
Длительное время делает длительным множество преходящих мгновений, которые не могут не сменять одно другое; в вечности ничто не преходит, но пребывает как настоящее во всей полноте; время как настоящее в полноте своей пребывать не может.
Для изучения языка гораздо важнее свободная любознательность, чем грозная необходимость.
Друзья, льстя, развращают, а враги, браня, обычно исправляют.
Если бы Бог назначил женщину быть госпожой мужчины, он сотворил бы ее из головы, если бы - рабой, то сотворил бы из ноги; но так как он назначил ей быть подругой и равной мужчине, то сотворил из ребра.
Если, в самом деле, человек есть некое благо и не может поступать правильно, если не захочет, он должен обладать свободной волей, без которой не может поступать правильно. Но от того что благодаря ей также совершаются и прегрешения, конечно, не следует полагать, что Бог дал ее для этого. Следовательно, поскольку без нее человек не может жить праведно, это является достаточной причиной, почему она должна быть дарована. А что она дана для этого, можно понять также и из того, что, если кто-либо воспользовался ею для совершения прегрешений, он наказывается свыше.
Забавы взрослых называются делом, у детей они тоже дело.
Заботы о погребении, устройство гробницы, пышность похорон - все это скорее утешение живых, чем помощь мертвым.
Злой человек вредит самому себе прежде, чем повредит другому.
И гордость ведь прикидывается высотой души.
Каждое существо, до тех пор пока оно существует, должно обладать качеством доброты - точно так же, как обладает качеством существования.
Люби - и делай что хочешь.
Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит самого себя.
Любовь к временному можно изгнать, только почувствовав сладость вечного.
Люди сотворены не для того, чтобы владеть так называемыми хорошими вещами, но, если люди сами стали хорошими, они делают и вещи хорошими по настоящему, используя их ради добра.
Мир сотворен не во времени, а вместе с временем.
Можно ли, преследуя другого, погубить его страшнее, чем губит вражда собственное сердце.
Мы не знаем, долго ли просуществуют земля и небо, но знаем, что всегда 3 и 7 будет 10.
На что похожа любовь? У нее есть руки, чтобы помогать другим, у нее есть ноги, чтобы спешить на помощь к бедным и нуждающимся, у нее есть глаза, чтобы видеть горе и нужду, у нее есть уши, чтобы слышать людские вздохи и жалобы, - вот на что похожа любовь.
Не произносите бесповоротных суждений.
Нет спасения вне церкви.
Нет у человека иной причины философствовать, кроме стремления к блаженству.
Ни один человек не вправе вести столь созерцательную жизнь, чтобы забыть о своем долге служения ближнему.
Никто не способен найти Бога, если раньше не поверит в то, что потом узнает.
Никто ничего не делает хорошо, если это против воли, даже если человек делает что-то хорошее.
Но в чем состоит сущность первых двух времен: т. е. прошедшего и будущего, когда и прошедшего уже нет, и будущего еще нет? А если настоящее остается действительным временем при том только условии, что через него переходит будущее и прошедшее, то как мы можем приписать ему действительную сущность, основывая ее на том, чего нет? Разве в том только отношении, что оно постоянно стремится к небытию, каждое мгновение, переставая существовать…
Поутру, когда медлишь вставать, тотчас же скажи себе: я встаю, чтобы приняться за дело человеческое. Неужели же я буду досадовать на то, что иду на дело, ради которого я создан и послан в мир!
Почему душа больше радуется возврату потерянных любимых вещей, чем их постоянному обладанию?
Пусть же никто не говорит мне, что движение небесных тел и есть время... я вижу, что время есть некая протяженность.
Разве мы ошибемся, сказав, что время существует только потому, что оно стремится исчезнуть?
Разум есть взор души, которым она сама собою, без посредства тела, созерцает истинное.
Смерть - зло лишь в силу того, что за ней следует.
Совершенно неизвестную вещь любить никто никогда не может.
Стремись не понять, что ты в состоянии верить, но поверить, что ты в состоянии понять.
Существует высшая дружба, основанная не на привычке, а на разуме, при которой человек любит своего друга благодаря верности и доброй воле.
Теперь ясно становится для меня, что ни будущего, ни прошедшего не существует и что не точно выражаются о трех временах, когда говорят: прошедшее, настоящее и будущее; а было бы точнее, кажется, выражаться так: настоящее прошедшего, настоящее будущего.
Тот, кто добр, - свободен, даже если он раб; тот, что зол, - раб, даже если он король.
Тот, кто полон любви, исполнен самим Богом.
Ты создал нас для Себя, и неспокойно сердце наше, пока оно не найдёт Тебя.
Уразумей, чтобы уверовать.
Философией называется не самая мудрость, а любовь к мудрости.
Холод милосердия есть молчание сердца; пламя милосердия есть ропот сердца.
Человек - это законченная картина, можно что-то в ней не любить, как там изображены горы или реки, можно в ней любить что-то определенное. Но воспринимать ее надо целиком, в комплексе. Или ты любишь человека всего, или нет. Да, иногда нельзя мириться с теми или иными чертами, и тогда надо искать компромисса.
Человек не будет наслаждаться едой и питьем, если не перестрадает от голода и жажды.
Что же такое время? Если никто меня об этом не спрашивает, я знаю, что такое время; если бы я захотел объяснить спрашивающему - нет, не знаю.
Что я измеряю время, это я знаю, но я не могу измерить будущего, ибо его еще нет; не могу измерить настоящего, потому что в нем нет длительности, не могу измерить прошлого, потому что его уже нет. Что же я измеряю? Время, которое проходит, но еще не прошло?
Я осуждаю не слова, эти отборные и драгоценные сосуды, а то вино заблуждения, которое подносят нам в них пьяные учителя.
Я убедил себя, что следует больше доверять тем, кто учит, а не тем, кто приказывает.
Цитата сообщения Ольга_Сан.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
Организм человека начинает стареть с ног!
Оказывается, организм человека начинает стареть с ног! Это еще древние китайцы выявили, и в их тактике описаны некоторые приемы, которые способствуют укреплению ног, а, значит, задерживают старение организма.
Надо обязательно ходить босиком! Конечно, возможности делать это на улице практически нет - ходите дома. Если у вас холодный пол, все равно снимите тапочки хотя бы на 10 минут. А если у вас хватит настойчивости делать это раза три в день, вас можно поздравить - поживете еще, до старости вам далеко!
Обязательно надо ходить на носочках, на пяточках, а также на внутренней и внешней сторонах стопы. Это укрепляет мышцы, кости.
ног, улучшает их кровообращение, а значит, улучшает работу внутренних органов. И ведь это совсем несложно, только лень и сможет помешать.
Начинайте прямо сейчас бить свои стопы ног и с этого дня - ежедневно.
Это надо делать легонько, по месту сразу за пальцами ног. Для этого можно использовать резиновый или деревянный молоточек, скалку, даже пустая бутылка подойдет. И через некоторое время вы почувствуете, как по телу медленно разливается приятное тепло, а главное - возникает чувство спокойствия. Это считается одним из лучших средств для улучшения кровообращения и ног, и всего организма.
Еще тем, у кого проблемы с глазами, хорошо бы более интенсивно постукивать деревянной палкой по основанию второго и третьего пальца 5 минут каждый день, там расположены зоны, реф-лекторно связанные с глазами.
Надо, утверждают до сих пор китайские медики, потирать, то есть, массировать особую точку в своде стопы - юн-цюаиъ. Если делать это регулярно, то будет хорошим кровообращение, и расслабятся мышцы ног.
Находится точка сразу за пальцами в середине свода стопы. Выполнять этот массаж можно сухим способом, то есть просто нажимать точку 20 раз без перерыва (сначала на одной ноге, затем на другой] без особой силы. Делать такой массаж желательно утром и вечером.
А можно делать влажным способом: налить в тазик (ванну) воду температуры 38 градусов, поставить ноги и ждать, когда они покраснеют, и после этого большими пальцами одновременно нажимайте, массируйте точку юн-цюанъ 80 раз без перерыва. Хорошо, если после этого вы будете руками растирать стопы в течение 3-5 минут.
А если у вас уже по утрам стопы ноют и первые шаги с кровати - необычайно трудное дело - то, скорее всего, артроз живет в ваших ножках. И надо, конечно, проконсультироваться с ревматологом и ортопедом и что-то делать!
Например, хотя бы перечисленные выше приемы очень годятся, еще можно попробовать, как советуют наши доктора, растирать ступни ног каким-нибудь противоартрозным гелем (ор-тофен, ибупрофен, диклофенак). А можно попробовать делать компрессы с медицинской желчью, она в аптеке продается.
Надо намочить ткань желчью, обернуть ноги, сверху обмотать полиэтиленом, потом шерстяным шарфиком или надеть шерстяные носки и оставить компресс на всю ночь. Только делать это надо аккуратно, так как желчь оставляет следы. Утром снимите, и делайте такие компрессы через день.
И, конечно, надо двигаться, ходить, ноженьки свои любить и им лениться не давать. В движении - жизнь! Именно эта заповедь идет еще с древнейших времен.
Полезны нашим ногам и контрастные обливания: то горячей, то холодной водой. Это и тонус повышает и кровообращение улучшает, да и старость отодвигает.
Мы все видели обложку нового Sports Illustrated Swimsuit Issue с Кейт Аптон,
и даже комментировали ее округлости, мерзнущие в Антарктиде. Но этот регион.
был не единственным в журнале. Редакция отправила своих фотографов вместе.
с моделями в бикини на все семь континентов. Однако, вместо того, чтобы.
фотографировать моделей на фоне живописных окрестностей в далеких, чужих.
странах, их снимали рядом с местными жителями, с местом их проживания. И.
вот это вызвало недовольство у некоторых людей, заметивших в подобных.
снимках...расизм и внедрение дурных стереотипов.
Я пытаюсь понять, почему эти снимки плохие. Наверное, это легче сделать, если.
представить родную страну, в которую прибыли модели с фотографами, и всё, что.
они сделали - сфотографировались с гуляющими по улицам медведями с балалай-
ками.
А ваше мнение? Вы считаете снимки расистскими?
ы.
За выходные пришли два извешеия на посылки.
Пошла сегодня получать. Захожу на одну почту и вижу... к окну выдачи - ни одного человека. Собиралась уже уходить - не работают - подумалось.
А меня останавливают операторы: Вы куда? Вам же посылка!
Вот так вот - без очереди - я ее и получила.
Прихожу на вторую почту, протягиваю квиточек, а мне говорят. Только эту получать будете или все 4?
Я хихикаю - 1 апреля!
А мне в серьез так подтверждают : Не шутим! 4 посылки!.
Ну я от жадности их все и забрала! :)
Теперь рассказываю,что, от кого и с чем :
Елена Воронкова г. Бийск, Алтайского края http://vk.com/id45692728 присла вот такую кучу сшитых пасхальных яиц для Введенского монастыря!
Елена! Спасибо Вам большое! Они такие красивые!! Из рук выпускать не хочется!
Щербинина Ольга и Панфилова Надежда из Барнаула прислали.
Журналы, квадраты, спицы и крючки для МАЛЕНЬТКИХ МАМ.
Спасибо Вам Большое! Завтра все передам в приют!
Построева Е.А. г. Орел прислала для МАМ и деток пинеточки, нарядное платьице, множество квадратиков, дав замечетльных панно и целую библиотеку из серии МАСТЕР КЛАСС НА ДОМУ.
Спасибо Вам большое!
От Солдатенко М.Б г. Иваново пришло ДВЕ посылки!
В одной пряжа, пинеточки,детские книжки.
Во второй - одежда для МАМ, мягонький свитерочек для малыша и тоже книги.
Спасибо Вам!
Я думаю, что Вашим подаркам будут очень рады!
Дорогие мастерицы! Большое Вам спасибо за тепло и заботу, которые Вы жарите тем, кто в них так нуждается!
Пусть у Вас все будет ХОРОШО!
.......................
Друзья! пожалуйста, пишите записочки, с каких Вы сайтов!! У меня 5 основных, на которых я пишу о нашем проекте. А с никами и фамилиями я вообще путаюсь.Пишите! Очень я прошу! Так хочется поблагодарить Вас!
PS А на улице метель. Шутит с нами проказница весна :)))
Получить кредит на небольшой срок и под маленький процент можно в банке «Нано-Кредит». Нужно всего лишь зайти на сайт Онлайн заявка и заполнить онлайн заявку. Когда ваш кредит будет одобрен, вы получите его очень быстро.
Цитата сообщения милена70.
Прочитать целиком В свой цитатник или сообщество!
ПРИНТ НА ТКАНИ... мастер-класс...
источник.
Узнала об этом способе печати на ткани. И, как обычно, решила попробовать. Оказалось,что средство "Citra-solv" у нас не продается,по крайней мере,я его в продаже не видела или не обращала внимания.Если кто видел-шепните.Средство натуральное обезжиривающее концентрированное цитрусовое.Я сначала посмотрела на подходящий состав средства для чистки плит от Amvay,
но потом совершенно случайно обнаружила у себя ну совсем похожее средство, которое мне прислали в подарок из телемагазина .Мне кажется,что это наш аналог.И вот что у меня получилось. Единственный минус-остается желтоватый след от средства.Интересно,если средство американское натуральное,то почему у них не окрашивается?
А теперь мастер-класс,взятый отсюда . Нам понадобится.
черно-белая распечатка на лазерном принтере,средство обезжиривающее концентрированное(хочу еще попробовать для плит,но оно кончилось,если завтра куплю-попробую),кисточка,железная ложка,утюг.
На плотную хб ткань положить распечатку красящим слоем,смазать кисточкой со средством,придерживая рисунок,чтобы не сдвинулся,протереть рисунок ложкой надавливая,чтобы он перевелся.
.Затем зафиксировать утюгом.
Потом ткань можно стирать.
Когда я взглянула на этот снимок, мне стало ясно, что спор бессмысленный.
Это может быть кто угодно! Девушек с короткой стрижкой тысячи (я даже не.
уверена, что это девушка). Татуировка на пальце? Да ради бога, нарисовать.
шариковой ручкой за две секунды! Мало ли людей курят траву?
С другой стороны, это вполне может быть Майли Сайрус.
Ее единственное алиби: "У меня даже нет аккаунта на Instagram!"....не совсем.
убедительно, правда?
Видел как-то в автобусе такой случай. Зашли на остановке девушка молодая и мальчик трех лет: мама и сын. Сели недалеко от меня. Мальчик в окно смотрит, пальцем по стеклу водит.
- Ма, смотри, как у папы машина!
Пацан еще так прикольно говорил, совсем по-детски, шепелявил и трещал.
- Ма, а это папина машина?
- Нет, это другого дяди машина.
- А почему в ней тетя?
Мама улыбается.
- Значит, это тетина машина.
- А где папина машина?
- В гараже.
Пауза секунд на тридцать - дети, наверное, на большее не способны.
- Мама, а когда папа придет?
- Папа работает. Ему некогда.
- И ночью тоже работает?
- И ночью тоже.
- Так он что ли совсем не спит?
- Конечно, спит. Все спят.
- Тогда почему он с тобой не спит?
- Папа занят.
- Мама, давай найдем папу. Я по папе соскучился. Мама, а ты по папе соскучилась?...
.
И тут сидящий впереди парень лет двадцати пяти оборачивается к мальчику.
- Братишка, так тебя Женей зовут?
Растерянный и собравший личико в гримасу предстоящего рева пацаненок недоверчиво смотрит на парня, прижимается к своей матери и тихо так:
- Меня Женя зовут.
Парень радостно усмехается и протягивает большую ладонь со сбитыми костяшками пальцев:
- Тогда привет! Меня Дима зовут.
Маленький Женя прижимает кулачки в груди и испуганно смотрит на руки нового знакомого.
- А я тебя, братишка, все искал. Мы с твоим папой вместе работаем. Вот, видишь, - он протягивает мальчишке левую ладонь, где на костяшках совсем свежие рубцы, - я поранился, и он вместо меня работает. Он по тебе очень соскучился, только у нас тетка-начальница злая, не отпускает его. Он дал мне твой адрес, просил подарок передать, только я адрес потерял. Уж извини, Женек, так получилось. Ты на меня не сердишься?
Мальчик с интересом смотрит на нового знакомого, пинает ногами спинку переднего сиденья.
- А где подарок? - застенчиво и тихо спрашивает он.
- Вот, держи, - парень протягивает глянцевый журнал с автомобилями.
Женя хватает и прижимает к груди журнал.
Парень встает и, раздвигая помертвевших пассажиров широкими плечами, пробирается к выходу.
- Пока, Женек! - уже от выхода кричит он пацаненку.
Женек, уже увлеченный журналом, рассеянно ищет Диму глазами и машет ему рукой. На глазах у молодой мамы слезы. Мама с малышом вышли раньше меня на остановки три, он крепко держал папин подарок и уже болтал с мамой о всяких глупостях.
Источник: неизвестен.
Два брата.
Два брата работали вместе на семейной ферме. Один был женат и имел большую семью. Другой был холост. В конце каждого дня братья делили все поровну - полученную продукцию и доходы.
Но однажды холостой брат сказал себе: «Несправедливо, что мы делим все поровну. Я один, и потребностей у меня меньше». Поэтому каждую ночь он брал мешок зерна из своего амбара и тихонько пробирался через поле к амбару брата.
Тем временем женатый брат сказал себе: «Это несправедливо, что мы делим все поровну. В конце концов, у меня есть жена и дети, которые позаботятся обо мне в старости. А мой брат один, никто не позаботится о нем в будущем». Поэтому каждую ночь он приносил мешок зерна в амбар брата.
Годами братья дивились, что запасы зерна у них не убывают, пока однажды ночью не столкнулись друг с другом и не догадались обо всем. Бросив мешки, они обнялись.
Источник: из книги Брайана Кавано «Новые семена для посева»
Собака милосердия.
Эта история началась в 2003 году, когда английская полиция нашла в садовом сарае запертую собаку. Она скулила, была вся грязная, и по ней было видно, что она изголодалась, ее обидели и бросили. Полицейские проявили участие и отдали ее в местный приют для диких животных. За несколько недель людям удалось вылечить борзую и завоевать ее доверие. Собаку назвали Жасмин и стали подыскивать для нее приемных хозяев.
Но у Жасмин были другие планы. Никто не помнит как это началось, но собака стала ласково приветствовать всех новичков, прибывающих в приют. Не важно был ли это щенок, лисенок или кролик, или другой пострадавший зверек - Жасмин просовывала голову в клетку и приветливо лизала новичка.
Руководитель приюта вспоминает один из первых случаев, когда поступили два крошечных щенка, найденных на железной дороге - она подбежала к ним, схватила одного за загривок и отнесла на диван, потом отнесла второго и сама улеглась, свившись калачиком вокруг них. И так она поступала со всеми животными из приюта - даже с кроликами. Это помогает им снять стресс и привыкнуть к новой обстановке. "Она нянчится и с лисятами, и с барсученком, и с поросятами, и даже разрешает птицам сидеть верхом на ее носу, как на жердочке.
Жасмин - робкая, обиженная и покинутая - стала приемной мамой для обитателей приюта. В списке ее подопечных 5 лисят, 4 барсученка, 15 цыплят, 8 поросят, 2 щенка и 15 кроликов. Еще и одна маленькая косуля, которую в возрасте 11 недель нашли в полубеcсознательном состоянии в поле. Жасмин согревала ее и приняла на себя целиком роль приемной мамы. Теперь они неразлучны - по приюту ходят только парой. "Это настоящее удовольствие наблюдать за ними" - говорит руководитель приюта.
Но когда косуля подрастет, Жасмин не останется одна - она по-прежнему будет дарить свою любовь новым питомцам приюта.
Сайт приюта (с фотографиями): http://www.nuneatonwildlife.com/jas mine.html.
Ты намерен мне помочь?
В 1989 году землетрясение силой в 8,2 балла почти стерло с лица земли Армению, менее чем за четыре минуты погибло свыше 30 000 человек.
В момент этого кошмара и хаоса некий мужчина оставил дома жену, убедившись в ее безопасности, и бросился в школу, где должен был находиться его сын. Прибежав туда, он обнаружил, что здание расплющилось. Оправившись от шока, он вспомнил свое обещание, которое дал когда-то сыну:
- Что бы ни случилось, я всегда приду к тебе на помощь!
Слезами наполнились его глаза. Он смотрел на груду обломков на том месте, где когда-то была школа. Все выглядело совершенно безнадежным, но он помнил о своем обещании сыну!
Он стал вспоминать, куда отводил сына каждое утро. Вспомнил расположение класса, который должен был находиться в правом заднем углу здания. Он бросился туда и стал разбирать камни.
Тем временем к школе подошли другие убитые горем родители, которые в отчаянии восклицали:
- Мой сын! Моя дочка!
Некоторые родители из добрых побуждений старались оттащить убитых горем людей от развалин, убеждая:
- Слишком поздно!
- Они погибли.
- Вы не сможете им помочь!
- Пошли домой!
- Будьте реалистами, здесь уже ничего не сделаешь! Отец к каждому родителю обращался с одним вопросом:
- Ты намерен мне помочь?
И продолжал камень за камнем разбирать завал, чтобы добраться до сына.
Появился начальник пожарной команды и попытался отогнать всех от остатков школьного здания, объясняя:
- Сейчас всюду вспыхивают пожары, происходят взрывы. Вы подвергаете себя опасности. Мы сами обо всем позаботимся. Идите домой.
В ответ на это любящий отец спросил пожарного:
- Ты намерен мне помочь? Пришел милиционер и сказал:
- Вы обозлены и ведете себя неразумно. Подвергаете опасности других. Идите домой. Мы сами займемся этим.
Отец в ответ спросил:
- Ты намерен мне помочь?
Он мужественно продолжал разбирать завал один, потому что должен был сам убедиться, жив его сын или погиб.
Он копал 8 часов... 12 часов... 24 часа... 36 часов. Наконец на 38-м часу он отодвинул огромный камень и услышал голос своего сына.
- Арманд! - окликнул его отец по имени. И услышал в ответ:
- Папа?! Это я, папа! Я сказал другим детям, чтобы они не беспокоились. Я сказал им, что если ты жив, то спасешь нас. Ведь ты обещал: "Что бы ни случилось, я всегда приду на помощь!" И ты это сделал, папа!
- Что там у вас происходит? Как там? - спросил отец.
- Нас осталось четырнадцать из тридцати трех, папа. Мы все напуганы, голодны, хотим пить. И все ждали тебя.
Когда здание рухнуло, то образовалась ниша, и это спасло нас.
- Давай, сын мой, выходи!
- Нет, папа! Пусть другие дети выходят первыми, потому что я знаю, что ты меня спасешь. Что бы ни случилось, ты придешь мне на помощь.
Автор: Марк В. Хансен.
Знаете как-то была в Египте. Там все снимались с маленькой девочкой бедуинкой. Девочка очень милая, но сами понимаете несчастная такая, поснимайся-ка за деньги целый день. Так вот - стыдно стало что-то! Просто ей конфет дала. А снимки и правда глупые, хотя еще первый ничего. Немного с юмором.
Больше,чем просто фото...5 В продолжение наших подборок: Больше,чем просто фото Больше,чем просто фото...2 Больше,чем просто фото...3 Больше,чем просто фото...4.
Больше,чем просто фото Больше,чем просто фото...2 Больше,чем просто фото...3.
Больше,чем просто фото...4.
Категория: Наша планета.Мир вокруг нас |
Источник: http://mixstuff.ru/ |
Материал подготовлен: http://planeta.moy.su.
Куда посадить цветы? В туфли, конечно.
О том, что хорошенькие женские ножки всегда привлекают внимание мужчин и вдохновляют их на подвиги, известно всем. А знаете ли вы, какое вдохновение можно почерпнуть из женской обуви? Правда, в данном случае, вдохновение снизошло не на мужчину, а на женщину-дизайнера - Рейчел Мальке. Она трансформировала босоножки на высокой платформе в оригинальные вазоны для комнатных растений!
Все делается очень просто: берем уже ненужную нам обувь с толстой платформой и высоким каблуком, проделываем небольшие дырочки спереди на подошве (это наша дренажная система), вырезаем внутреннюю часть платформы, затем насыпаем в обувь землю и высаживаем растение. Таким образом, пишет arabio.ru, получаются очень необычные и стильные вазоны для любых цветов, которые могут расти в небольшом количестве почвы, например, для кактусов или алоэ.
Продолжение этой статьи находится здесь .
Бейонсе и Jay-Z на снимках, сделанных папарацци несколько дней.
назад, в канун Рождества. Звездная пара на тот момент занималась.
покупками подарков в Bergdorf Goodman (Нью-Йорк), в последнюю.
минуту ...
Симпатичный наряд, но обувь кажется неудачным выбором, нет?
2.
3.
4.
5.
6.
7.
Кевин Федерлайн с братом и Бритни Спирс UPDATE Недостоверная информация! См.здесь: http://www.liveinternet.ru/users/school_for_scandal/post254256116/
Думаю, Бритни Спирс проклинает тот день, когда ей пришла в голову.
идея выйти замуж за Кевина Федерлайна. И ведь нельзя сказать, что ее.
не предупреждали о нем и последствиях. Но любовь, как говорится зла,
и когда человек влюблен, то смотрит на предмет своего обожания как в.
подзорную трубу - перевернешь одним концом, и все недостатки кажутся.
мелкими и далеко-далеко. Перевернешь и посмотришь с другой стороны.
- и всё положительное увеличено до гигантских пропорций. Природа.
играет с нами, устраивая такую злую шутку, но ведь по-другому нельзя.
В противном случае популяция сошла бы на нет, а мы все вымерли.
Брат Кевина Федерлайна, Кристофер заявил, что Бритни Спирс украла у.
него кредитную карточку, издевается над ним и шантажирует.
В подробных деталях Кристофер сообщает Radar Online, почему он попросил.
у судьи запретного указа в отношении Спирс, запрещающего той прибли-
жаться к нему. Необходимые формы были поданы в суд 18 декабря.
В документах Кристофер обьясняет, что Бритни недавно приехала в дом.
к Кевину за детьми, Шоном Престоном и Джейденом Джеймсом, при этом.
портмоне Кристофера , лежащее на кофейном столике, исчезло. По словам.
потерпевшего, Бритни взяла портмоне и изьяла оттуда кредитную карту,
с которой безвозмездно исчезли $4,500.
"Бритни рассмеялась мне в лицо, заявив, что мой брат Кевин разрушил.
ее жизнь. Бритни смеялась надо мной, и говорила, что у меня маленький.
пенис."
Но самое интересное, вы еще не слышали!
Кристофер утверждает, что он на самом деле является отцом сына Бритни,
Шона Престона!
История становится всё "лучше"...
Бритни Спирс с сыном Шоном Престоном в ноябре 2012.
Бритни с возлюбленным Джейсоном Травиком и детьми в начале этого года.
Гвен Стефани с сыном Кингстоном сфотографировали у дома матери.
певицы в Лос-Анджелесе. Они направлялись на семейный ужин в день.
Пасхи.
Под катом также есть снимки семьи в другое время, в парке. Забавно,
как Гвен кутается в черную шаль/свитер, мерзнет в прохладный день,
а дети едят мороженое. Детям никогда не холодно, правда?
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
А кто-то против?
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил перенести столицу России в Магадан, сообщает РИА Новости. Комментируя предложение о переносе столицы во Владивосток, прозвучавшее ранее, депутат отметил, что с точки зрения философии и исторической выгоды главный город страны должен располагаться на востоке.
Наоми Уоттс на вечере швейцарской часовой компании IWC Schaffhausen.
в Каннах, 19 мая.
Она сфотографирована вместе с супермоделью Каролиной Курковой.
На голливудской актрисе платье от Dolce & Gabbana.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
Не делится человечесвто на половины. Образование не равно уму, ум не всегда развивает и никогда не заменяет. Всякие рассуждения и игра словами - мало существенны и не доказывает ни ум, ни порядочность, ни тонкость чувств.
Даже талант не гарантирует отсутствие подлости или ум: посмотрите на Никиту, подонок из подонков, а далеко не бездарен и, если не умен, то хитер.
Я не вижу особой разницы между К. и С. - разве что размер сисек. Слава Богу, никто не стал сравнивать их "искренность", что, в телешоу, было бы уж совсем смешно.
Посмотрел. Две дуры. Одна - играет наивную, вторая - выпендрежную. Заодно посмотрел другие передачи "Собчак живьем" - это надо же такое название придумать! Пошло. Как-то К. все и всех опускает до своего уровня глупости, все разговоры с ней - даже у людей одаренных - бездарны. Даже Никита Михалков, чемпион России по пошлости, не так бездарен. К., пожалуй, умелее, чем С. рассуждает, имитирует работу ума, но глупы они одинаково и сиськи тут, мне кажется, несущественны. Возможно, К. - эксплуататор человеческой пошлости, а С. - ее персонификация, но сути дела, я думаю, это не меняет.
«При дверях антихрист. При дверях антихрист. Уже жить-то и.
нерадостно. По Москве он уже ходит. Москва уже под его управлением...
Когда приезжаете в Москву, в метро идете - чтобы только с молитвой.(...)
Его (антихристова) печать будет ставиться только тем, кто не имеет.
печати Божией».
Он говорил также, что в.
Церкви будет резкое охлаждение ко всему: к молитве, к покаянию, к.
вере... «Будет очень сильный холод, в Церкви наступит резкое охлаждение.
ко всему.(...) Охладеют к молитве, к добрым делам... ко всему. (...)
Тепла в Церкви не будет»..
«Храмы будут украшать, знаете как!.. А.
этого не надо будет. Нужна будет только молитва, только молитва! Красоту.
эту не надо будет наводить. Открыли храм, создали условия, чтобы можно.
было молиться. Всё! Не надо разукрашивать.(...) Это всё прельщение.
сатанинское, нам этого не надо, мы православные христиане, нам надо всё,
что попроще. Нам-то душу спасти, а не красота нужна.(...) Нам это.
роскошество не нужно, нам молитва нужна, нам спасение нужно».
«Господь.
сократит время для спасения душ наших. А если не сократит, то не.
спасемся. (...) А меня Господь забирает, я не доживу до прихода (к.
власти) антихриста.
Будете вы бегать, искать старцев по всему.
свету, а старцев истинных уже не будет. Господь их всех заберёт (...) а.
вы останетесь на волю Божию.(...) Но незадолго после меня будет смешение.
вер, и в храмы ходить уже будет нельзя, не будет Евхаристии и Причастия.
не будет. Так хитро подползёт этот рогатый, что вы увидите: храмы.
открыты будут, и службы как шли, так и будут идти, как пели, так и поют.
там. (...) Уже ходить в храм нельзя будет, вера-то православная уже всё,
её не будет и Причастия не будет. В Туле останутся два-три священника.
истинно верующих, не более. (...) В своих кельях молитесь, но молитву.
никогда не оставляйте».
«Крестов не будет. Сначала пропадут.
монашеские кресты, потом маленькие нательные кресты... вот захотите.
ребёночка окрестить, а крестов не будет. Запасайте крестики. Свечи.
запасаите, масло запасайте, чтобы вы дома могли зажигать свечу,
лампадочку и молиться». (...) «Просфоры порежьте мелко, насушите и.
положите в герметические баночки, чтобы ни одна козявочка не подползла и.
тогда по молитвам вашим Крещенской водички капельку и капельку.
просфорочки Господь будет вам вменять в Причастие. В церковь нельзя.
будет ходить, и Крещенская водичка и просфорочка будут вам вместо.
Причастия... А потом наши храмы займут, и всё разрушится, как было.
тогда, так и опять будет».
«В последнее время люди много будут болеть, но не отчаивайтесь, это будет во очищение душ ваших».
«Чернобыльская авария - это исполнение восьмой главы Апокалипсиса. (...) Блаженны, - говорил, - читающие Апокалипсис».
«Эти.
все окраины отойдут (Грузия, Украина и др.), но будут жалеть. Армения.
никогда не будет отделяться, она погибнет без России. Будет всякое.

время. И гонение будет.(...) Но всё нормально будет. (...) Ведь над.
Россией покровительствует Божья Мать. Над Россией - Царица Небесная, Она.
молится и держит нас под своим покровом. Поэтому Россия не будет ни.
перед кем на коленях, и Православие сохранится, хотя и будет стеснено, и.
между конфессиями будет большая борьба. Но всё равно люди для спасения.
потянутся все к православию».
Про Петербург говорил: «Ведь город обречён. Он весь уйдёт под воду. Москва обречена. Остались единицы молитвенников».
«Колесо.
Апокалипсиса движется с огромной скоростью (...). Да, Россия будет.
возрождаться... А Москва? Москва часть провалится, и в Туле провалится.
(...) В Москве - где мавзолей и подальше, за рекой, и где гостиница.
Россия. В Туле - Ленинский район провалится и провалится Скуратово.
(...). А Питер вообще уйдёт под воду. (...). Так угодно Господу Богу.
Содом и Гоморра были? Также и здесь».
«Старцы очень молятся, чтоб.
была война, а после войны будет голод уже. А если не будет войны, то.
плохо будет, все погибнут. Война будет недолгая, но всё-таки многие.
спасутся, а если не будет, то никто не спасётся».
Говорил, что.
будет в Церкви скоро всё католическое, как в храмах изменят Символ веры,
так нельзя будет ходить, а потом все храмы будут закрываться.
Говорил,
чтоб старцев не искали, их больше не будет. «Старцев уже в Туле не.
будет, не надейтесь ни на кого. Всех вас вручаю Божией Матери, и Матерь.
Божия умолит тогда».
Его как-то спросили: «Батюшка, а в.
Апокалипсисе написано, что воды нигде не будет». Батюшка ответил: «А вот.
для тех, кто будет к блаженной Ефросиний ездить... в Колюпаново,
источник будет до скончания века».
«Надо иметь запас водички и.
сухариков на десять дней, и будет такое, что даже из дома выйти будет.
нельзя. Но для избранных всё сократится».
Очень почитал царя и.
царскую семью и уже тогда, в 80-е годы говорил, что будет прославление.
царя (Николая II). «Царь со своими непорочными чадами пострадал за нас,
омыл Россию своей кровью, искупил нас». Батюшка говорил, что «Царь -
Божий помазанник, ещё народ поплачется. (...) Так нам и надо, что с нами.
всё это происходит. (...) это всё за царя-батюшку, за то, что предали.
его».
О Распутине батюшка отзывался очень хорошо и очень чтил.
его. Большинство считает, что Распутин был колдуном, раскольником, а.
батюшка говорил: «Нет, это большая ошибка. Он был великий, великий Божий.
человек. Он с царём и царевичем будет прославлен». О книге Б. Пикуля и.
фильмах о Распутине батюшка сказал: «Не смотри эту мерзость, жиды что.
только не напишут. Он честный и великий у Бога, он святой; его.
опорочили, и он будет с царевичем».
Батюшка говорил: «Принесли.
бельё с улицы - окропите святой водой, принесли продукты - окропите.
святой водой. Берите воды Крещенской сколько нужно. Нужно ведро берите.
ведро, нужно пять - берите пять, только кропите всё святой водой, потому.
что сейчас много волшебников. Всё надо окроплять святой водой».
«Ваучеры нельзя брать. Я не беру и вам не советую - это мы как бы продаём имущество царя нашего Николая».
«Скоро.
меня не будет, но я оставляю вам молитву. Читайте её всегда, особенно.
утром: "Господи, избави нас от антихриста, вражия насилия и.
чародейства". В этой молитве заключено всё; где бы вы ни были, её.
следует читать».
«Вот как Содом и Гоморра погибли за разврат, вот.
также и нас сожжёт Господь огнём, этот мир сожжёт. Такие крупные.
города, как Москва, Питер, погибнут».
«Россия процветёт, будет.
новый царь, она воскреснет и освободится от этой заразы сатанинской, и.
жизнь будет очень хорошая, благочестивая, но всё зависит от нашего.
покаяния, нужно соборное покаяние, чтоб был у нас новый царь, без.
покаяния царь не придёт. На малое время нам Господь снова пошлёт царя,
но прежде будут войны, (...) вновь к власти придут коммунисты и масоны,
(...) начнутся тогда страшные гонения, страшнее, чем в.
послереволюционные годы». Батюшка нам говорил: «Всё это творят.
жидомасоны (...). Они хотят затоптать веру православную, стереть её в.
порошок. И тогда царь даст благословение казакам идти защищать веру».
Война.
будет очень быстрая, ракетная, и такая, что всё будет отравлено.
Батюшка говорил, что на несколько метров в землю все будет отравлено. И.
тем, кто останется жив, будет очень тяжело, потому, что земля уже рожать.
не будет.(...) Говорил, что после войны так мало останется людей на.
земле.
Так мало, что центром войны будет Россия. (...) Жара будет.
после войны и голод страшный по всей земле, а не только в России. И.
жара страшная, и неурожай последние пять-семь лет будут. Сначала всё.
уродится, а потом польют дожди, и всё затопит, и весь урожай сгниёт, и.
ничего не соберут. Пересохнут все реки, озёра, водоемы, и океаны будут.
пересыхать, и растопятся все ледники, и горы сойдут со своих мест.
Солнце будет очень горячее. (...) Люди будут хотеть пить, будут бежать,
искать воду, а воды не будет. Увидят - что-то блестит на солнце - и.
подумают, что это вода, подбегут, а это не вода, а стекло блестит.
«В.
последнее время по одному жить не будете... Из монастырей бежать будут!
(...) Диавол овладеет монастырями... и хорошо, если у кого останется.
домик, свой уголок куда бежать! А тем, кому бежать-то некуда, те под.
забором будут умирать».
Батюшка очень отрицательно относился к.
квартирам. «Покупайте, говорил, - домик с земелькой. Родственники не.
разъезжайтесь, а соединяйтесь, покупайте вместе. (...) Покупайте домики в.
деревне, хоть земляночку. Божие благословение на это есть. Покупайте и.
сразу копайте колодец, чтоб у вас была своя водичка, и сразу посадите.
вербу (на северной стороне), потому что под вербой всегда вода (...)
Можно.
будет собирать воду по каплям. Эти капли - слёзки Матери Божией. (...)
Будем питаться кореньями, травами, и надо собирать лист липы. Вот вам.
будет хлеб и вода. Господь чудом будет питать, чудом. Тогда Господь.
живым будет давать венцы, кто не предаст Бога, кто пойдёт за Ним. (...)
Вот будет страшный голод, трупы будут валяться, а у вас будет своя.
земелька, она вас будет кормить. И не лениться, не лениться. Господь.
труды любит. Вернётесь "коса на косу" - как говорила блаженная.
Матронушка, (...), - соха на соху. Матронушку читайте, к ручному труду.
все вернётесь. (...) В те времена спасаться можно будет только в своих.
домах. А в городе... какая страсть будет! Свет отключат, газ отключат,
воду отключат... не будет ничего, и люди чуть не заживо гнить будут в.
квартирах».
«После 2008 года время полетит - год за месяц.(...) После 2008 года будьте особенно смиренны».
«Православие.
из щепочек соберётся и пойдёт своим путём. И все будут стремиться к нам.
для спасения. Россия будет сильная и спасётся. Все будут тянуться к.
России и к Православию».
Сии предсказания Тульского старца Христофора (Никольского) печатаются по тексту книги «Схиархимандрит Христофор». http://planeta.moy.su/blog/prorochestva_i_predskaz...ogo_1905_1996/2013-05-27-52858.
ИноСМИ собрали интересную подборку комментов зарубежных интернет-пользователей Твиттера к новостям о братьях Царнаевых, показывающую разброс мнений о произошедшем:
Англоязычные пользователи Twitter:
@BBCDanielS Гм! Если ты чеченец из Кыргызстана, недолго жил в Дагестане, а потом переехал в Америку, где жил больше 10 лет, то связь с Чечней довольно условная.
@yaffaesque Подозреваемому из Бостона Джохару Царнаеву 19 лет - это значит, что он родился в 1994 году, когда началась Первая чеченская война. Целое поколение не знает ничего, кроме конфликтов.
@Whisky_Jean Помню, не так давно чеченских «повстанцев» чествовали как борцов за свободу. Теперь, представьте себе, их называют фундаменталистами и террористами.
@MarkAdomanis Если ваше первое желание, когда вы узнали, что террористы чеченцы - обвинить во всем Россию, посмотрите сначала в зеркало.
Франкоязычные пользователи Twitter:
‏@Tokko_Tai Чую, отношение американской администрации к российской политике в отношении Чечни немного изменится.
‏@SiMo_HaMM Чечня. Сомневаюсь, что американцы знают о существовании этой африканской страны, граничащей с Непалом.
@Antaeus79 Прям вижу как Путин звонит Обаме: «А я тебе говорил»
Турецкие пользователи Twitter.
Fatih Tezcan@fatihtezcan: Полагаю, бостонский теракт был спланирован США. В разглагольствования США никогда не поверю. Не устаю приветствовать наших чеченских братьев.
tolga b.@toutologue: Преследуемый террорист - чеченец, родившийся в Киргизии. Готова почва для установления следа «Аль-Каиды» или, по крайней мере, «Талибана».
Комментарии чешских читателей.
Agent Orange Конец пустым речам, ололо! Чеченцы это были. Америка пригрела на груди змею.
Bobnik Bobek Случайно не американцы так резко критиковали бескомпромиссный подход русских к чеченским убийцам?
Комментарии французских читателей.
Loolaalii: Значит они русские. Чечня и прилегающие регионы - это Россия. Зачем говорить о близости к Чечне? Если грек совершит теракт во Франции, не будут же говорить, что это выходец из региона близкого к Пелопоннесу, скажут, что это сделал грек, - не так ли? Зачем все эти гнусные инсинуации?
Blablawoops: Новая мода: если не можешь решить свои национальные проблемы - экспортируй их. Или так было всегда и это всего лишь эффект бумеранга? Кто же тогда первый начал?
Le Renard 3: Из-за атирусской идеологии мы принимаем чеченцев - женщин и повстанцев, кормим их, обеспечиваем жильем и содержим на наши налоги. А взамен мы получаем смерть. Отличный результат!
Комментарии польских читателей.
Arek: Теперь у русских будут в руках все карты, и они смогут ими повсюду размахивать, хотя сами являются точно такими же бандитами. А заодно меня в очередной раз поразила американская поистине космическая глупость. Русские и чеченские мафиози, исламисты всех мастей спокойно получают визы и разрешения на проживание, а совершенно безвредным людям других национальностей чинят непреодолимые препятствия...
Zyga pozdrawia: «Чеченцы - наши братья», наши правые политики вовсю их хвалят, принимают с распростертыми объятиями и называют освободителями, потому что те нападают на русских. Очень любопытно, как они поведут себя теперь, после теракта в Америке. Какое лицемерие и двуличие!
«Для меня существование НЛО и многих других загадочных явлений настолько очевидно, что это даже не подлежит обсуждению», - говорит Игорь МИРОШНИК, руководитель открывшегося в Ростове не так давно Южно-российского отделения Международной академии энергоинформационных наук.
Впрочем, ряду не только донских, но и столичных учёных многолетние изыскания ростовчанина Мирошника кажутся если и спорными, то не лишёнными научных подходов. Ещё в 60-х годах студент ростовского мехмата, будущий математик Мирошник увидел в небе над Ростовом НЛО. Поначалу пошёл по более понятной обществу стезе - возглавлял Вычислительный центр Областного управления бытового обслуживания. Однако зрелище НЛО настолько взбудоражило воображение, что вскоре ростовчанин увлёкся изучением «всяких непонятных вещей». А в 89-м году возглавил научно-производственную фирму «Эниотон». Учёные, работавшие в ней, верили в могущество психической энергии человека, очищали силой мысли от нефтяного загрязнения водоёмы близ Тюмени, с помощью «намагниченной» воды добивались улучшения роста растений и т.д.
.
«По небу летел горящий серп»
- Моя первая «встреча» с НЛО произошла зимой 67-го года, - вспоминает он. - Я возвращался с лекции домой, жил тогда на Красноармейской. Стоял вечер. И вот помню, я поднял голову и явственно увидел нечто размером с луну, по форме напоминающее серп. Только этот серп состоял из огня, от него шли икры, небольшой шлейф дыма. И эта конструкция небыстро летела по небу параллельно земле. Кстати, буквально через 3-4 месяца, в мае, то же самое зрелище - похожий серп я увидел над кинотеатром «Ростов» - тоже в центре города. Но тогда вместе со мной свидетелями были и другие люди! Собралась небольшая толпа, люди тыкали пальцами в небо: «О, что это такое?»
Впоследствии, как признаётся Мирошник, он наблюдал НЛО десятки раз. Это были и светящиеся шары, зависающие над западной частью Зелёного острова в Ростове; и «тарелки», вдруг выныривающие из озёр в Карелии, и т.д.
- Поначалу меня даже удивила реакция на те мои первые письма со своими наблюдениями и размышлениями об НЛО, - продолжает Игорь Владимирович. - Я отправил их знаменитому астроному, профессору Московского авиационного института, уже тогда интересовавшемуся уфологией, Феликсу Юрьевичу Зигелю, главе госкомиссии по «изучению аномальных явлений в окружающей среде». (Сегодня Зигеля называют отцом русской уфологии. - Авт.). Меня пригласили в Москву. Больше того, там я имел возможность беседовать с другим известным человеком - Владимиром Ажажей. Сейчас Владимир Георгиевич уже пожилой человек, на пенсии, хотя и очень бодрый. А тогда он был учёным-новатором, много лет прослужил капитаном II ранга на подводных лодках Северного флота. (Помимо многих научных работ - «Поиск рыбы эхолотом» и др., В. Ажажа в 80 - 90-е годы прочёл курс авторских лекций по уфологии как в СССР, так и за рубежом - в США, Японии, Финляндии и др. странах. В конце 70-х годов он написал научную работу на тему «Гидросферный аспект проблемы НЛО», в 1990 году создал Уфоцентр. - Авт.). Так вот, Ажажа уже тогда уверял, что неоднократно сталкивался с неопознанными летающими объектами, но… под водой. То есть их следовало бы назвать неопознанными подводными объектами, хотя по-прежнему в силе версия (и я её разделяю), что речь идёт об одном и том же. Видимо, такие объекты могут и погружаться в воду, и всплывать, и летать.
Уже не одно десятилетие Мирошник и в Ростове, и во время командировок старается в случае появления странных объектов их фотографировать. Ещё в 90-м году он организовал в одном из ростовских залов выставку этих фото. Она вызвала фурор, очевидцы вспоминают: очередь ко входу растянулась на несколько сот метров. За послед.ние годы эта фотоколлекция пополнилась новинками. Одна из изюминок - фотография, сделанная 20 августа 2005 года бывшим ростовским лётчиком, а ныне военным пенсионером, Исаевым. На ней НЛО запечатлено во время проведения в подмосковном Жуковском знаменитого авиационно-космического салона «Макс». «Тарелка» зависла неподалёку от группы самолётов, выполняющих пилотажный трюк.
- Скорее всего, человече.ским глазом это НЛО было не видно. И так бывает часто, - считает Мирошник. - По-видимому, такие объекты генерируют особое излучение, что и делает их невидимыми. Но через фотообъектив невидимку удалось засечь. Сам Исаев никакого НЛО там тоже не видел. Просто как зритель любовался и фотографировал. А получив проявленные фото, был порядком изумлён.
Барабашка попросил борща.
Другие странные объекты, с которыми Мирошнику по долгу службы приходится иметь дело, - так называемые полтергейсты.
- Чего стоит один чалтырский «пиротехник»! - признаётся он. - В частном доме на протяжении нескольких недель постоянно происходили возгорания. К тому времени я ещё и являлся консультантом Штаба СКВО по аномальным явлениям. На меня вышли пожарные службы. Когда подъехал к тому дому, около него уже было установлено круглосуточное дежурство пожарной машины. А во дворе, на солнышке, лежали самые разнообразные обгорелые вещи: в доме вспыхивало даже то, что по законам химии гореть не может, - бетонная стена!
- Но наибольшей загадкой для меня по-прежнему остаётся феномен «голосового» полтергейста, с которым столк.нулся в квартире в Западном микрорайоне Ростова, - продолжает Мирошник. - В семье были 2 девочки-близняшки шести лет, с которыми некто невидимый говорил. Лично я слышал только странные нечленораздельные звуки, но среди очевидцев «бесед» было много людей - члены семьи, соседи. Отец близняшек был известным человеком в Ростове, далёким от какой бы то ни было мистики. К членам семьи «говорун» тоже обращался. Мог заявить матери близняшек: «Дура ты набитая» или «Я кушать хочу». Однажды он затребовал борща. Бабушка налила борща в тарелку и лишь на секунду отвернулась, оборачивается - тарелка пуста. (Смеётся). Конечно, со стороны это звучит фантастикой… Но правда в том, что с «говоруном» я не справился, через год он исчез сам собой. Чем объясняются подобные явления? Ответа ни у кого нет. Чётко прослеживается лишь связь таких «чудес» с тем, что в семье растёт эмоциональный ребёнок. Некоторые эксперты полагают: может быть, дети, вообще способные создавать мыслеформы, притягивают некие энергии из параллельных миров.
Эксперимент закончился ЧП.
В 90-х годах «Эниотон» затеял сразу несколько исследований, основанных на убеждённости: мысль материальна.
- «Эниотон» во многом финансировался государством, и у нас был заказ: разработать альтернативные методики очищения водной и земной поверхностей от нефтяного загрязнения, - вспоминает Мирошник. - Мы предложили метод «человеко-машинной системы». Примитивное объяснение таково: человек своим мозгом, интеллектом, своим биополем, если эти энергии усилить специальным прибором, очевидно, может влиять на всевозможные физико-химические процессы, на работу технических систем. Мы разработали метод, когда специально обученный человек - оператор мысленно представлял себе процесс коагуляции нефти - изменения её физико-химических свойств: неф.тяное пятно на воде скатывается в шарик и становится непромокаемым. И его можно подобрать, подплыв на корабле. Согласитесь, это проще, чем существующая поныне механическая сборка растёкшейся нефти. Вдобавок, подплыв к пятну, необходимо было облучить его из сконструированного нами излучателя.
Проверить действенность ноу-хау исследователям позволили в окрестностях Тюмени, где есть нефтяные разработки. Так как эксперимент дал неплохой результат, «Эниотон» подписал контракт на проведение эксперимента уже по очистке воды на одной из подстанций очистных сооружений Ленинграда.
- Но из-за ЧП нам и было предписано прекратить эксперимент, - не скрывает Мирошник,- а также начать исследовать влияние наших наработок на окружающую среду.
ЧП же заключалось в оказавшейся куда большей силе их методики: более резко, чем предполагалось, поменялись физико-химические свойства очищаемой воды, на какое-то время даже изменился её цвет в Финском заливе. Впоследствии исследователи только утвердились в действенности силы мысли.
- Недавно я видел по Цент.ральному ТВ сюжет о подростке из средней полосы России, который умеет переключать каналы телевизора, указывая на соответствующую кнопочку не пультом, а своим собственным пальцем, - говорит Мирошник. - То есть речь идёт о том самом даре, о могуществе психотронной энергии, которую производит человек, о которой говорим и мы! К примеру, в нашем, Южно-российском, отделении Академии информационных наук мы уже сейчас имеем нескольких ростовчан, которых научили (используя свои наработки) тушить пламя свечи на расстоянии, если эти люди просто… указывают на пламя пальцем.
Виктория Головко http://anubis.sokrytoe.com/8679-siloy-m ysli-mozhno-zaduvat-svechi.html.
Удачных поисков! гретта на мой взгляд удачная модель хотя бы потому,что не выглядишь дирижаблем на ножках)мне мишленистость нравится,хотя кормиться проблема,да, но мы прошлую зиму только спали на улице.
Эта история началась с того, что известный телевизионный деятель, Эдуард Михайлович Сагалаев, сидя в гостях у друга, вышел в соседнюю комнату. Немного не так. Эдуард Сагалаев, в буквальном смысле сидя в гостях (на стуле), вышел в соседнюю комнату, со стула этого не вставая. Как сказали бы люди, искушенные в эзотерике, Эдуард Сагалаев совершил астральное путешествие. Без помощи запрещенных препаратов, гипнотизеров и шаманов с бубном. Его сознание как будто раздвоилось: одна часть продолжала регистрировать обычную жизнь Эдуарда Михайловича, тогда как вторая взлетела к потолку, увидела все происходящее сверху, устремилась в соседнюю комнату, затем -- в иное, многомерное пространство -- а потом вернулась обратно. Прошло не более 15 минут, за которые жизнь Эдуарда Сагалаева круто изменилась.
Пожалуйста. Честно и откровенно. Опять таки, конечно лучше без виз и без границ, но я езжу достаточно часто, но не считаю, что получение вызы это была бы большая проблема.
Вот в СССР там да. Там паршивую болгарскую визу я делал собирая подписи в райкоме комсомола, и у ректора института.
Келли Роуленд завидовала успеху Бейонсе, своей бывшей коллеге.
по музыкальному трио Destiny's Child. Ничего удивительного!
Когда группа Destiny's Child распалась, каждая из трех девушек.
пошла своей дорогой - у всех своя соло-карьера. Но ни одной из.
них, ни Келли Роуленд, ни Мишель Уильямс, не удалось на сегодня.
повторить успех Бейонсе.
32-летняя Роуленд выпустила недавно новую песню под названием.
"Dirty Laundry" (грязное белье), где в завуалированной форме.
выставляет напоказ "свое грязное белье", и в общем-то признается.
в том, что завидовала когда-то Бейонсе.
Повторюсь, ничего удивительного в этом! Как можно не завидовать,
если ты был/была в одной группе, и пользовался всемирным успехом,
а затем после распада группы один участник взлетает в стратосферу.
популярности, а твое имя постепенно забывается...Аналогичный случай.
с мужской группой NSYNC. Как там их имена, кроме единственного,
которого знают ВСЕ. Остальные участники думают примерно то же.
самое, что и Келли Роуленд.
mk.ru/social/interview/2013...ottsa.html.
Э.В.:
Вечная память Юрию Гагарину,Владимиру Комарову, и другим трагически погибшим первопроходцам Космоса!!!...Мы о Вас помним,Юрий Алексеевич и Владимир Михайлович etc.!!!
23 апреля 1967 года с космодрома стартовал новый трехместный корабль «Союз-1». На борту был один-единственный космонавт - Владимир Комаров.
Неприятности начались сразу после выхода корабля на орбиту: не раскрылась одна из панелей солнечных батарей, из-за запотевания не работал солнечно-звездный датчик, возникли сбои в работе новой ионной системы ориентации. Когда поступила команда идти на посадку, автоматика «запретила» выдавать тормозной импульс… Космонавт сумел произвести торможение над расчетной точкой, но отказала парашютная система. Владимир Комаров погиб ровно через 40 дней после своего 40-летия. У него осталось две могилы, родным выдали два свидетельства о смерти.
Накануне Дня космонавтики спецкор «МК» встретилась с его дочерью, Ириной Владимировной Комаровой.
Новый космический корабль «Союз» начали создавать в пику лунной программе США. Правительство СССР вынесло секретное постановление, согласно которому советские космонавты должны были первыми в 1967 году облететь Луну, а через год высадиться на спутник. Для этого в спешке начали конструировать корабль «Союз».
- Состоялось три беспилотных запуска «Союзов», и все они были проблемными. Несмотря на это, 23 и 24 апреля в 1967-м решено было отправить на орбиту сразу два пилотируемых корабля?
- Первым должен был лететь на трехместном «Союзе-1» мой папа, Владимир Комаров. На следующий день на «Союзе-2» должны были выйти на орбиту Хрунов, Быковский и Елисеев. Потом планировалась стыковка: к «Союзу-1» должен был подойти второй корабль, Хрунов и Елисеев через открытый космос должны были перейти в корабль отца. После чего оба «Союза» должны были пойти на посадку.
В 1967 году готовились отметить 50-летие советской власти, нужны были свершения в космосе. Насколько я знаю, только генерал Мрыкин, начальник одного из проектных отделов Центрального конструкторского бюро экспериментального машиностроения Прудников и начальник 1-го управления полигона полковник Кириллов позволили себе сказать, что сотни замечаний, полученных во время испытаний, свидетельствуют о том, что корабли еще «сырые». На что Мишин, заменивший покойного главного конструктора Королева, вспылил и в резкой форме сказал тому же Кириллову, что научит его работать. Голоса «осторожных» не были приняты во внимание.
- Помните день перед стартом?
- Тогда в Звездном городке не принято было провожать космонавтов к автобусу. Помню, мы с мамой стояли на пороге квартиры, отец вошел с чемоданчиком в лифт и долго-долго не решался закрыть внешнюю железную дверь. Прощался с нами.
- Владимир Комаров предчувствовал беду?
- Это было не предчувствие, а знание возможностей. Перед полетом отец зашел в больницу к знакомому летчику-испытателю, у которого обнаружили рак. Его жена потом рассказала маме о состоявшемся между ними разговоре. Отец признался в палате больному: «Процентов на девяносто полет будет неудачным».
Незадолго до старта отец вдруг заставил маму учиться водить машину. Настоял, чтобы она сдала на права, потом ездил с ней в качестве пассажира, чтобы она уверенно чувствовала себя за рулем.
На 8 Марта он принес маме шикарный столовый сервиз, который едва умещался в багажнике «Волги», и сказал: «Вот будешь потом принимать гостей». А перед стартом папа навел у себя в столе идеальный порядок, ответил на все письма. Показал маме, где лежат документы на квартиру, где ключи от гаража.
- Как вы поняли, что ситуация в полете стала развиваться нештатно?
- У нас вдруг дома отключили телефон. Мама сразу поняла, что пошло что-то не так. Когда из Москвы приехала жена Феоктистова, ее уже начало трясти.
Отец в это время проводил ориентацию «Союза-1» почти вслепую. После выхода на орбиту на корабле не раскрылась одна из двух панелей солнечной батареи, потом не прошла команда на ориентацию корабля на Солнце. Когда поступила команда идти на посадку, автоматика «запретила» выдавать тормозной импульс. С папой на связи в это время находился Юрий Гагарин. Отцу предложили ручную ориентацию на светлой стороне… Сподвижник Королева, конструктор Борис Черток, в своих воспоминаниях отмечал, что такой вариант посадки космонавты не репетировали. Папа выполнял то, чему космонавтов еще никто и никогда не учил. Он сделал все, чтобы вернуться…
- Средства ПВО обнаружили, что спускаемый аппарат идет на посадку в 65 километрах восточное Орска…
- Казалось, что самое трудное позади, было объявлено даже расчетное время приземления. Все присутствовавшие в Центре управления полетами стали хлопать в ладоши, обсуждать, как будут встречать космонавта. И вдруг Юрия Гагарина срочно попросили к телефону. Стало известно, что приземление прошло ненормально. Позже пришло сообщение о гибели отца. На высоте 7 километров произошло скручивание строп парашюта. Старт второго «Союза» был отменен.
«Перекись водорода способствовала горению»
- Как вы узнали о трагедии?
- Был пасмурный день, мама почему-то не пустила меня в школу. А потом в сильный дождь вдруг отправила гулять. Прячась под козырьком, я увидела, как к нашему подъезду подкатила черная «Волга». Из нее со свитой вышел генерал-полковник, я успела заметить три звезды на его погонах. Как потом рассказывала мама, она спросила у него только одно: «Вы уверены?». Он сказал: «Да, это абсолютно точно».
Потом дверь у нас не закрывалась. Шли космонавты, инженеры, техники, их жены. Мама обняла меня и сказала: «Ирочка, теперь мы будем жить втроем». Я почему-то была уверена, что трагедия случилась с братом Женей. О том, что папа погиб, мне сказала Валентина Владимировна Терешкова, которая жила в нашем подъезде. У мамы случилось кровоизлияние в левый глаз, на следующее утро у нее появилась прядь седых волос.
- Говорят, что вашу маму, Валентину, уговаривали не ездить встречать гроб с телом отца?
- Высокие чины, вероятно, опасались ее слез и истерик, что она будет кого-то обвинять и проклинать. Но мама настояла и поехала. Никто, естественно, гроб не открывал. Отца ведь нашли достаточно быстро. Удар о землю был таким сильным, что образовалось углубление более полуметра. Произошел взрыв, и начался пожар. В баках спускаемого аппарата сохранилось около 30 килограммов концентрированной перекиси водорода, которая служила рабочим телом для двигателей системы управляемого спуска. Она оказалась гораздо страшнее бензина, при разложении выделяла свободный кислород, что способствовало горению.
- Кто первым прибыл на место падения?
- Местные жители из соседнего села. Пытаясь потушить пожар, они забрасывали огонь землей. Когда приземлились вертолеты службы поиска, то были использованы огнетушители. Прибывший на место падения помощник главнокомандующего ВВС по космосу Николай Каманин потребовал собрать обгоревшие останки отца, которые сразу же отправили в Орск. Весь пепел и мелкие фрагменты собрать было невозможно, на месте падения насыпали небольшой холмик. Летчик-испытатель Сергей Анохин положил на насыпь, как принято у летчиков, свою форменную фуражку. Мама потом ездила на место гибели папы как на могилу.
- Владимир Михайлович успел осознать, что погибнет?
- Об этом мы не узнаем никогда. Бортовой магнитофон при пожаре полностью расплавился. Черток рассказывал, что последний доклад отца был уже на посадочном витке, прошло разделение, передача шла через щелевую антенну спускаемого аппарата. Голос отца прослушивался с трудом. Отец хотел предупредить о каком-то происшествии, но связь при входе в плотные слои атмосферы оборвалась. Нам говорили, что корабль снижался с большой скоростью, от страшных перегрузок отец мог погибнуть мгновенно.
Владимир Комаров несколько раз был на волоске от смерти.
Место гибели: город Щелково.
25 апреля на траурном митинге с трибуны Мавзолея выступили Суслов, Келдыш и Гагарин. Урну с прахом Комарова устанавливали в нишу Кремлевской стены.
Перед полетом Владимир Комаров слушал новую песню Пахмутовой и Добронравова «Нежность», которая вышла в цикле «Обнимая небо» и была посвящена летчикам. В день похорон строчки «опустела без тебя земля...» прозвучали уже как реквием по самому космонавту.
В выданном свидетельстве о смерти в графе «причина» было указано: обширные ожоги тела; место гибели: город Щелково.
- У мамы от возмущения срывался голос: «Какое Щелково? Какие ожоги тела, если от тела ничего не осталось?» Она показала это свидетельство Гагарину: «Юрочка, и кто мне поверит, что я вдова космонавта Комарова?» Гагарин побледнел, пошел «наверх» разбираться… Вскоре маме принесли другой документ, где уже значилось: «трагически погиб при завершении испытательного полета на космическом корабле «Союз-1».
- Дублером Владимира Комарова был Юрий Гагарин. Многие были уверены, что, отправившись на недоработанном «Союзе» в космос, ваш отец спас, прикрыл первого космонавта.
- Во-первых, папа сам хотел слетать. Последние полтора месяца перед полетом он не пил холодное молоко и кефир из холодильника, чтобы не заболеть.
Во-вторых, он возглавлял отдел подготовки космонавтов, был более взрослым и опытным в отряде, уже совершил полет в качестве командира первого многоместного корабля «Восход». Когда многие только пошли учиться в академию имени Жуковского, он уже имел высшее инженерное образование, знал «Союз» буквально «до винтика». Папа дал согласие на полет, даже если бы на месте Гагарина был другой космонавт. Жить потом с тем, что вместо тебя пошел на риск другой… Нет, он так поступить не мог.
А с Гагариным они дружили, даже дни рождения отмечали на работе сообща (оба мартовские). Их судьбы вообще трагически переплелись: Юрий Алексеевич учился в Оренбурге, папа погиб под Оренбургом. У папы родиной его предков была Владимирская область, Гагарин погиб под Киржачом во Владимирской области.
- У мужчин не принято отмечать 40-летие. Владимир Комаров широко отпраздновал юбилей. Получилось - ровно за сорок дней до полета. Он не верил в приметы?
- Тот юбилей папа отмечал три дня. Сначала приехали родственники, потом у нас дома гуляли папины коллеги, следом собрались его друзья. Мама ведрами жарила цыплят табака. Папа выпивал первый бокал сухого вина, а дальше в рюмке была только минеральная вода. Гости все приходили и приходили… Папа словно попрощался со всеми.
- После гибели Владимира Комарова вашей маме сложно было оставаться жить в Звездном городке?
- Летом нам устроили длительный отпуск. Сначала мы поехали на Кавказ, в Пятигорске жили на даче Косыгина, потом нас отправили в Крым. На море надо мной взял шефство космонавт Волков. Коллеги отца ловили катранов, вечером запекали их на огне и приглашали нас на пикник.
В Звездном городке маму спросили, где она хотела бы жить с детьми. Брат заканчивал школу, ему нужно было поступать в институт. Мама с ужасом думала, что Женя будет жить в общежитии или мотаться каждый день на занятия на электричке, и приняла решение переехать в Москву. Были те, кто ее осуждал, говорил: ну вот, поехала за легкой жизнью. Нам предложили несколько вариантов квартир, одна из которых была в знаменитом «доме на набережной» около Кремля. Мама сказала: «Я не смогу каждый раз, выходя на балкон, видеть могилу мужа». А потом мы поехали смотреть квартиру у метро «Аэропорт», которая раньше была коммунальной. В одной из комнат на стене висел папин портрет, вырезанный из газеты. Мама поняла, что это знак судьбы, и решила остановиться именно на этом варианте.
Портрет с секретом.
- 7 ноября 1967 года в честь 50-летия советской власти в Манеже открылась выставка, где был впервые выставлен и портрет отца. Художник Александр Лактионов прислал маме приглашение: уважаемая Валентина Яковлевна, мы с Владимиром Михайловичем ждем вас такого-то числа, в такое-то время. То есть от себя и от папы.
Лицо на портрете художник писал с отца. Пару месяцев он ходил к Лактионову позировать. После гибели папы художнику позировал уже брат. На 15-летнего Женю надевали отцовский китель. Он был крупный, спортивный, нередко вместе с космонавтами играл в хоккей. Так что руки на этом портрете моего брата.
Желая взглянуть, как пишется портрет, мама как-то зашла в мастерскую художника. Лактионов выпивал и... разговаривал за столом с папиным портретом. Они успели с отцом подружиться. И портрет он написал «с секретом». У мамы прямо мурашки побежали по коже, она не раз повторяла: «Идешь, и как будто следом глаза Володи за тобой следят, поворачиваются».
Маме тогда пришлось нелегко. Она вообще не помнила события первого года после гибели отца. Чтобы отвлечься, поступила на работу в агентство печати «Новости». Она историк, работала редактором на выпуске. Проверяла все факты, цифры, фамилии. Мной занимался брат, который был старше меня на восемь лет. С детства он бредил морем, с папой они строили подводные лодки с моторчиком, запускали их в ванне. После гибели папы мама как-то спросила брата: «Женечка, кем же ты хочешь быть?» Он ответил: «Не беспокойся, мама, я не буду ни летчиком, ни моряком. Я буду физиком».
- Друзья отца не оставили вас?
- Что вы! Друзья отца на протяжении многих лет собирались на его день рождения. Это не был день траура. Было весело, человек же родился! Мама в обязательном порядке оставляла за столом два свободных места для двух самых близких друзей отца, летчиков-истребителей, дяди Вити Кекушева и дяди Толи Скрынникова. Также они каждый год - без звонков, без приглашений - приезжали к маме на ее день рождения, 2 сентября. И обязательно каждый - с двумя букетами: от себя и от папы.
За столом летчики вспоминали, что отец не раз был на волосок от смерти. С 1952 по 1954 год они служили в Закарпатье. В полк приходили первые реактивные самолеты, которые нужно было испытывать в различных ситуациях. Летчики гибли почти ежемесячно. Однажды отец летел в одной спарке, а впереди шел более опытный летчик, который прошел войну. Была низкая облачность, кругом горы, покрытые лесом. Вдруг первый самолет пошел вниз под облако, задел верхушки деревьев и разбился. Отец, наоборот, пошел вверх и благополучно приземлился. Так потом его таскали на допросы. У него была невероятная интуиция. Не раздумывая, он выбрал нужный курс. Потом ему приходилось садиться на последних каплях горючего. Мама рассказывала о ночных полетах. Ревут двигатели самолетов, все женщины крепко спят. Как только наступала тишина, в окнах зажигался свет, все понимали: что-то случилось, раз всех разом посадили. Однажды прошел слух, что погиб летчик, чья фамилия начиналась на букву «к». Во двор вышла мама с двухлетним Женей и ее соседка с грудничком на руках. Обе стояли, ждали, к кому придут. Пришли к маминой соседке…
- Судьба не раз отводила Владимира Комарова от космоса. Известно, что однажды во время тренировки на центрифуге электрокардиограмма зафиксировала «неполадки» в работе сердца.
- Папе тогда запретили на полгода перегрузки и парашютные прыжки. Чтобы доказать, что он здоров, он поехал в военно-медицинскую академию в Ленинград, к кардиохирургу Вишневскому. Академик его обследовал, выдал заключение, из которого следовало, что такие «пики» на кардиограмме бывают при больших нагрузках как раз у людей с тренированным сердцем. Потом Вишневский приглашал папу в академию, чтобы он поговорил с маленькими пациентами перед сложной операцией на сердце. Папа подбадривал малышей, давал потрогать им свою Золотую Звезду.
- Говорят, Сергей Королев хотел забрать Владимира Комарова из отряда космонавтов к себе на фирму?
- Это предложение Королев делал отцу неоднократно. Когда мы были в гостях у Сергея Павловича, он даже обратился за помощью к маме: «Валечка, ну хоть ты подействуй на него. Чего он сопротивляется?» Это было осенью 1965 года. В январе 1966-го Королева не стало. Мама очень жалела, что не смогла тогда уговорить отца.
«Где папина вторая Золотая Звезда, мы не знаем»
У Владимира Комарова две могилы. Прах его покоится в нише Кремлевской стены. Чтобы поклониться его памяти, родным приходится выписывать специальный пропуск. До второй могилы, что в оренбургской степи, надо добираться на четырех видах транспорта.
- Мама рассказывала, что на целине в 1967 году не было ни воды, ни деревьев. И вдруг у самодельного обелиска, который поставили офицеры и солдаты, служившие в части неподалеку, зазеленели березки. Причем сложилась традиция: каждый водитель, кто проезжал мимо, брал с собой воду в канистре и съезжал с дороги, чтобы полить березки. Мама часто бывала на могиле, читала ученические тетрадки с отзывами, которые оставляли посетители музея космонавта, что располагался в соседнем селе. В 1987 году самодельный обелиск из черного камня, эскиз которого выполнил солдат-срочник, постоянно сидевший на «губе», заменили на «государственный» обелиск. Около памятного знака разрослась целая рощица, но мама помнила те тоненькие березки-прутики, что поднимали на папиной могиле всем миром.
- Где хранятся две отцовские медали «Золотая Звезда»?
- Одна Золотая Звезда находится в музее Российской армии. У нас ее забрали в 70-м году. А про вторую Звезду мы ничего не знаем. Дело в том, что ее никто маме не вручал, секретарь Президиума Верховного Совета СССР Михаил Георгадзе передал только грамоту о присвоении папе звания Героя.
- Какие вам полагались выплаты?
- Нам платили пенсию за отца 180 рублей, на меня и брата - еще по 75. Когда рухнул Союз, все льготы отобрали. Раньше по требованию выделяли машину, потом за одну поездку нужно было заплатить 70 рублей. В 1991 году это были большие деньги. Я помню, вдовы Покрышкина и Кожедуба искали третью компаньонку, чтобы в складчину оплатить машину и съездить к врачу. Когда отменили персональные пенсии, мама пошла в районный военкомат, встала на учет как вдова полковника. Пенсия в 1995 году за отца в переводе на доллары составила 50 долларов. Жизнь папы оценили в 50 долларов. Мама говорила, что такого унижения она не испытывала никогда. На электричке она ездила в Звездный городок за продуктами, которые им выделяли по талонам. Мама умерла в 65 лет. За неделю до своего дня рождения.
- Замуж она так и не вышла?
- Маме постоянно снился папа. У нее было ощущение, что он до нее дотрагивается руками. Они очень любили друг друга. Я ни разу не слышала, чтобы они ругались. Отец впервые увидел маму на снимке, который был выставлен в витрине фотоателье. Он в 1949 году служил в Грозном. Мама там же училась в педагогическом институте. По случаю начала взрослой жизни родители сшили ей шикарное белое пальто. Папа не мог пройти мимо чернобровой красавицы в белом, стал о ней расспрашивать фотографа. А потом они с другом стали «патрулировать» центральную улицу Ленина, однажды заметили в студенческой компании незнакомку с фото и вычислили, где она живет. Папе выдавали в качестве дополнения к пайку шоколад, которым он стал делиться с мамой. Через полгода они поженились, вскоре родился мой брат Женя.
Мама была красивая женщина. После гибели отца народная молва постоянно выдавала ее замуж. Когда умерла жена Косыгина, поползли слухи, что мама стала его новой женой. Потом ей приписали мужа - секретаря обкома партии, следом генерала. Все эти сплетни ей были крайне неприятны. Второго такого замечательного человека, как папа, мама не встретила.
- Как сложилась ваша с братом судьба?
- Женя поступил на физико-математический факультет МГУ, позже закончил академию внешторга. Я пошла в военный институт, 21 год прослужила в армии, работала военным переводчиком.
...Когда я уже прощалась с Ириной Владимировной, в гости зашел Владимир Михайлович Комаров, полный тезка космонавта, его внук.
Недавно всей семьей они оттирали от краски бюст Комарова на Аллее космонавтов, который испачкали вандалы.
- Пришли, отмыли, как только отошли от монумента, к памятнику пришла компания мальчишек лет по 13-14 с гвоздиками. Накануне показали фильм о погибших космонавтах. Не наш, американский. За рубежом тех, кто погиб, осваивая космос, помнят поименно. Они сберегли жизни идущим следом.
Вспомним и мы.
У Вас на фотографии не Женева, кстати, а Берн. И в этом самом Берне год назад мы с женой заселялись в отель - путешествие было долгое, в машине была собака и много всяких вещей, сноуборды, чемоданы. И мой клатч с телефонами, документами, наличностью и кредитками мне очень мешал разгружаться, поэтому я положил его на крышу авто. И вспомнил о нем только минут через 15, когда мы уже заселились, оттащили все вещи в соседний с ресепшеном дом и я собирался отогнать авто на парковку. Что Вы думаете - так и лежал себе мой клатч нетронутым на крыше. Это был не центр города, конечно, но людей на улице было много.
Вот такой вот Берн)) Хотя в центре города, а особенно на в районе вокзала, думаю, кошельки только так уходят от владельцев...
orungal.
Хотите честно и откровенно? Мне этот разговор напоминает разговор северокорейца, который на недоуменный вопрос иностранца "Это же очень неудобно, когда тебе для поездок в соседний город внутри страны нужно идти в полицию и получать разрешение?" отвечает "А что такого сложного в получении разрешения?".
Вам не доставляют неудобства поездки в посольства и, затем, необходимость проводить большее количество дней поездки в определенной стране, давшей вам визу? Да ради бога. Вам всегда выдают мультивизу? Вы уверены, что у вас всегда на руках будет виза, когда вам вдруг понадобится/захочется куда-нибудь съездить? Тогда рад за вас.
Надо мне исправить свой пост. Мне оказывается нравится модель этого года, так как защита от ветра на молнии внутри, а не снаружи на кнопочках, когда со вставкой торчит некрасиво ИМХО, и доступ к ребенку только в этом году вроде. Остается надеяться что кто-то новую купил и не подошло.
supermnenie.mirtesen.ru/blo...%BB/?pad=1.
Э.В.:
До сих пор скорблю по СССР....Не будь одного ЕБН - СССР продолжал бы существовать,пусть и в урезанном виде - 7-8 государств...А не будь Горби - продолжал бы здравствовать до сих пор...Естественно, в реформированном виде...
«Одно из воспоминаний, которое останется со мной до конца жизни, - слезы отца, курившего в ночи на балконе и вытирающего глаза ладонью. 1991-й, послепутчевая вакханалия, только что по телевизору Ельцин запретил компартию. Батя, рядовой член КПСС, материл Горбачева, Бориса Николаевича, партийных функционеров всех союзных республик и задавал все тот же вопрос, ни к кому не обращенный: «За что?! Я честно жил, не воровал, не убивал, кормил семью, воспитывал сына, любил и люблю свою жену и близких. Верил в Ленина и Сталина, вырывал из себя «культ личности», в чем-то сомневался, но мы же все шли вперед - с друзьями и в окружении недоброжелателей! Все напрасно, все зря, неправильно?!»
И ни он, ни я, ни миллионы людей, населявших Советский Союз, ни миллионы жителей других стран, даже видя то, что в огромном государстве происходят какие-то непонятные, но, как обычно, великие процессы, и предположить не могли, что в декабре того же года оно прекратит свое существование. Папа - бывший военный, стоявший на страже рубежей могущественной державы, к тому времени уже несколько придет в себя и очередной удар по прошлому и настоящему, более сокрушительной силы, воспримет без приема лошадиных доз успокоительного».
Эти щемящие строки одного из своих постоянных авторов, Олега Климова, публикует в свежем номере газета «Беларусь сегодня». Они о сегодняшнем черном юбилее в нашей истории - 20-й годовщине кончины великого государства, Советского Союза.
8 декабря 1991 года в правительственной усадьбе Вискули, что в белорусской Беловежской пуще, президент РСФСР Борис Ельцин, президент Украины Леонид Кравчук и глава Верховного Совета Белоруссии Станислав Шушкевич подписали документ под названием «Соглашение о создании Содружества Независимых Государств (СНГ)», вошедший в историю как Беловежское соглашение. Его преамбула гласила: «Союз ССР как субъект международного права и геополитическая реальность прекращает свое существование».
Сразу после подписания документа Ельцин позвонил по телефону президенту США Джорджу Бушу-старшему и доложил о случившемся (чем, кстати, поставил того в неловкое положение). Затем подписанты «шикарно вспрыснули» событие и разъехались по домам: по прибытии в Москву Ельцин был настолько пьян, что его буквально выносили из самолета. Спустя несколько дней Беловежское соглашение было ратифицировано ПОДАВЛЯЮЩИМ большинством голосов парламентами России, Украины и Белоруссии: в Верховном Совете РСФСР против голосовало то ли 5, то ли 6 из двух с половиной сотен депутатов; в украинском парламенте противников документа было и того меньше, ну а в белорусском Верховном Совете против голосовал лишь один Александр Лукашенко. При этом надо помнить, что абсолютное большинство во всех трех парламентах принадлежало коммунистам.
Сегодня нас пытаются убедить, что смерть СССР к моменту подписания Беловежского соглашения была уже предрешена. «Можно спорить, был ли распад СССР геополитической катастрофой, вызванной злокозненными происками врага, или благом для большей части бывших республик Союза, - читаем в сегодняшней редакционной статье газеты «Ведомости». - Однако лидеры трех славянских республик всего лишь зафиксировали смерть государства от стремительно прогрессировавшего паралича и неработоспособности бюрократических структур. Ни армия, ни КГБ, ни лидеры других республик СССР и республиканских компартий не пытались активно противодействовать распаду Союза».
Как видите, в таком взгляде нет места для слез отца Олега Климова. «Можно спорить», уверяют нас, но не сокрушаться, тем более что распад СССР можно счесть и «благом для большей части бывших республик Союза». Хотелось бы, правда, знать перечень этих «облагодетельствованных»: не входят ли туда, например, Таджикистан, Киргизия, Узбекистан, Молдавия, та же Грузия? Или еще какие-то осколки бывшего СССР можно смело рекомендовать составителям международных рейтингов бедности?..
Но народы СССР в своей массе все же не так хладнокровно вспоминают сегодня кончину СССР. Вот, например, что пишет сегодня на страницах ИА REGNUM белорусский историк, политолог и публицист Николай Малишевский:
«Этот акт (т. н. Беловежское соглашение. - Прим. KM.RU), зафиксировавший развал Советского Союза, до сих пор вызывает множество вопросов. Дело в том, что еще 17 марта того же года во время проведения референдума по вопросу «быть или не быть СССР» подавляющее большинство населения (более 80%) высказалось за сохранение Союза.
Необходимо отметить, что сама постановка вопроса о необходимости Союза носила чисто провокационный характер. Разрушители государства и так знали, что большинство населения однозначно выскажется в поддержку существования СССР, поэтому им было необходимо хотя бы обозначить, что «подобная проблема существует». Тем самым общественное мнение направлялось в нужное русло, чему также способствовала тотальная промывка мозгов через СМИ.
Но мало того, что мнение народа было полностью проигнорировано, - был нарушен конституционный порядок выхода из Союза. В соответствии с законодательством требовались: проведение референдума в качестве заявки на выход; переговоры о границе, разделе имущества, армии и т. д. в течение 5 лет; в случае взаимоприемлемого исхода переговоров - второй референдум. Сами подписанты утверждали в заявлении, что «имеют право» на роспуск СССР, т. к. РСФСР, УССР и БССР были основателями Союза, подписавшими в 1922 году договор. Однако в числе основателей была и Закавказская Федерация, включавшая тогда Грузию, Армению и Азербайджан. Следовательно, хотя бы для видимости легитимности необходимо было пригласить представителей этих республик...
Сразу же после вискулевских посиделок, сопровождавшихся обильными возлияниями, теплая компания заявила в Минске, что «Советский Союз более не существует» и что ими «образовано Содружество Независимых Государств», а Михаил Горбачев объявил о прекращении им своих функций президента СССР и подписал указ о сложении с себя полномочий Верховного главнокомандующего. Американский журналист (спустя несколько лет он станет одним из замов госсекретаря США Мадлен Олбрайт) Строуб Тэлбот в своей книге «На самом высоком уровне: закулисная история окончания холодной войны» напишет: «До американских официальных лиц дошли слухи о том, что когда Ельцин возвратился в Москву (из Минска) через сутки после подписания соглашения о Содружестве, он был настолько пьян, что его вынуждены были вынести из самолета, и телохранители применили грубую силу, чтобы не позволить фотографам делать снимки».
12 декабря 1991 года Верховный Совет РСФСР ратифицировал Беловежское соглашение («за» - 285 депутатов, «против» - 5, воздержались - 6), принял постановление о денонсации Договора об образовании СССР, утвержденного первым съездом Советов СССР 30 декабря 1922 года, и постановление о выходе из состава СССР («за» - 161 депутат, «против» - 3, воздержались - 9, а всего присутствовало 247 депутатов).
Параллельно с гибелью Советского Союза, разваливавшегося на куски в результате целенаправленных действий извне и изнутри, шел процесс становления (разумеется, для «борьбы с системой») «демократических сил» в новых независимых государствах. Захватившие в центре власть «демократы» смотрели на происходящее со снисходительной улыбкой, фактически поощряя происходящее, быстро превращаясь из столпов системы в «борцов» с ней. Психологи давно отметили, что человек, воспитанный на стереотипах и «культуральных трюизмах», весьма уязвим: попав в поле диссонирующей информации, стереотип имеет тенденцию не разрушаться, а переворачиваться, т. е. он сохраняется, сменив только валентность (эмоциональный знак); безусловно хорошее превращается в безусловно плохое и наоборот. Новоявленным «демократам» националистического и откровенного фашистского пошиба это играло только на руку.
Чтобы дорваться до власти, эти «принципиальные» люди были готовы на все. Еще существовал Союз, а на его окраинах уже росла и ширилась истерия, раздувавшаяся всевозможными «национальными» лидерами, которые, размахивая руками, кричали с балконов и ступеней парткомов и Верховных Советов бывших союзных республик о «свободе» и «демократии». Макиавелли недаром еще пять столетий назад отмечал, что «слово «свобода» служит всегда предлогом к восстаниям», поэтому, разумеется, никто из этих «свободолюбцев» даже не вспомнил, что о свободе человека вообще не говорит даже церковь, т. к. ее не бывает «в чистом виде». О такой «свободе» («равенстве и братстве») говорят только революционно настроенные демагоги и душевнобольные.
Выпестованные по линии Академии общественных наук, через отделение истории АН СССР и т. п. структуры под отеческим надзором главного идеолога ЦК КПСС и одновременно «прораба перестройки» А.Яковлева, националистические «глашатаи свободы», еще вчера до блеска вылизывавшие седалища представителей Центра, научившего их читать и писать и заменившего им ишаков на космодромы и Академии наук, внезапно возомнили себя носителями некой «демократической миссии».
Но по прошествии совсем малого отрезка времени все они, едва попробовав осуществить на практике основные принципы и постулаты, выдвигаемые демократией, сразу же отбросили их, оставив лишь название «демократия». Дело в том, что даже люди вроде втянувшего свою республику в кровавые конфликты Звиада Гамсахурдии (тогдашнего Саакашвили) в конце концов поняли, что настоящая демократия возможна лишь там, где экономика в состоянии заменить политику и этим обеспечить народу нормальную, спокойную и сытую жизнь. А чтобы осуществить это на практике, у рвавшихся к власти фашиствующих «демократов» не оказалось ни необходимых знаний и умений, ни возможностей.
Для того, чтобы заполнить идеологический вакуум, возникший после быстрого разложения сверхнациональной идеи (точнее, для того, чтобы некоторые из уже образовавшихся «суверенных государств» не начали, в свою очередь, делиться на десятки и сотни еще более «суверенных»), а также чтобы фактически удержаться у власти, самозваным «демократам» была необходима некая мгновенно действующая идеология. А единственной такой идеологией был и остается национализм. Его проявления в СССР издавна всячески поощрялись Западом, т. к. всякий национализм внутри державы ослабляет суперэтнические и цивилизационные связи.
Идея национализма очень проста. Для консолидации общества и последующего его объединения вокруг лидера нужен видимый враг. Именно существование врага позволяет существовать и удерживать власть группе, эксплуатирующей национальную идею. Крупнейший националист «всех времен и народов» Адольф Гитлер писал в своей книге «Моя борьба»: «Широкие народные массы состоят не из профессоров и дипломатов. Небольшое количество абстрактных знаний, которыми они обладают, направляет их сантименты скорее в область чувств.... Во все времена движущая сила наиболее важных изменений в этом мире никогда не заключалась в каких-либо научных идеях, внезапно овладевших массами, а всегда заключалась в фанатизме, доминирующем в массах, и в истерии, которая движет эти массы вперед...».
Итак, чтобы удержаться у власти, национал-шовинистам был необходим видимый враг. И практически везде этот «враг» был найден. Кроме «колонизатора»-русского, им стали вчерашние соседи: армянин - для азербайджанца, абхаз - для грузина и т. д. Помимо этого, нужны были эмоции (тот пресловутый фанатизм, о котором писал Гитлер), способные отвлечь людей от катастрофического падения уровня жизни. Их не могли, да и были не в состоянии дать повсеместно начавшиеся «возрождения» «культур», «национальных языков», в т. ч. никогда не существовавших, либо постепенно отмиравших или уже незаметно умерших. Вызвать более сильные эмоции могла лишь кровь, много крови. И эта кровь полилась, потекла ручьями: Карабах, Осетия, Молдавия, Кавказ... Струйки и ручейки, начавшие стекать к моменту окончательного развала Советского Союза в одну большую реку.
А тем временем 25 декабря 1991 года Россия была переименована в Российскую Федерацию. Вечером того же дня Горбачев позвонил президенту США Дж. Бушу-старшему и в телефонном разговоре заверил: «Можете спокойно праздновать Рождество. СССР больше не существует». На следующий день Совет Республики Верховного Совета СССР принял декларацию о прекращении существования СССР как государства и объекта международного права. Были приняты постановления об освобождении от должности судей Верховного и Высшего арбитражных судов и членов коллегии Прокуратуры СССР и постановление об освобождении от должности председателя Госбанка и его первого зама.
После этого в США по радио и телевидению выступил президент Буш, объявивший, что в результате холодной войны СССР разгромлен, а Джеймс Бейкер, тогдашний госсекретарь США, впервые открыто заявил: «Мы истратили триллионы долларов за последние 40 лет, чтобы одержать победу в холодной войне против СССР. Главное, нашлись предатели».
http://politikus.ru/
у запутинцев и путинойдов на сей один ответ: тяжкое наследие 90-ых и эльцина.
мол мало 15 лет то, вот еще нужно 20 , 30, 50 , 100 (нужно подчеркнуть) и тогда уж ууух мы заживём ...
когда их начинаешь спрашивать - что вроде бы уже как лет 15 прошло, начинают на личности переходить.
а на материал о уничтоженных именно при мутном , не ельцине ! (как ни странно те предприятия которые были уничтожены при путин физически, при борухе еще были, хотя и работали скажем так ... но были ! на их месте не было новых ТЦ и т.п т.е их можно было возродить, были и старые кадры которые могли передать эстафету молодым) предприятиях , начинают сыпать агитками о отвёрточной сборке и т.п наподобие сайта : сделаноунас.орг ...
+++++++
вся эта госдума это фикция. Валуев однажды сказал (читал это его высказывание в АиФ): "Нам спускают столько законов, что мы даже не успеваем их читать." Я уже давно не верю в доброго царя, все они там одним миром мазаны.
Пользователь pigshitpoet сослался на вашу запись в своей записи « Tony Bennett Lady Gaga Duets - L'UOMO Vogue » в контексте: [...] Originally posted by at Леди Гага и Тони Беннетт для L'UOMO Vogue [...]
Это не совсем то, что я имел ввиду. Лиса, это скорее воплощение женской хиирости. А вот что-то такое же, но с мужским архетипом? И резко отрицательное. А не положительное, мол, как мужик чертей обхитрил итд.
Грани.Ру: Поет Иосиф Кобзон | Политика / Россия / Президент 
Думаю, что Владимир Путин не будет комментировать это обращение из-за своей скромности. Но мы, народ, имеем право высказать свое мнение о нашем лидере... Я думаю, мы сможем достучаться до Нобелевского комитета, для того чтобы они признали право Путина быть лауреатом этой очень престижной премии мира - Нобелевской премии. И поэтому мы просим вас поддержать эту инициативу и всем вместе добиваться положительного решения Нобелевского комитета.- Что желаете послушать, Николай Ильич? - спросила машина. 
- Что-нибудь старенькое, по душе… - рассеянно ответил Севастьянов. 
Машина задумалась на три секунды, вкрадчиво вступил оркестр, и вдруг знакомый с детства приятный мужской баритон запел:Когда спокойно спит страна, 
Не спят, 
не спят, 
не спят 
Чекисты среднего звена. 
Свою незримую войну 
Они ведут за всю страну - 
За честный труд, за мирный кров, 
За память дедов и отцов, 
За тишину родных полей, 
За дочерей и матерей. 
И каждый час уходят в бой 
За нас с тобой...Певец пел песню своим приятным, спокойным и мужественным голосом. Севастьянов вспомнил этого певца - он был с мясистым, гладким, как бы резиновым лицом и в черном парике. Но имя его он давно забыл. Возможно, и про хлеб, который всему голова, этот певец тоже спел в свое время. Владимир Сорокин. " Сахарный Кремль "
Грани.Ру: Поет Иосиф Кобзон | Политика / Россия / Президент 
Думаю, что Владимир Путин не будет комментировать это обращение из-за своей скромности. Но мы, народ, имеем право высказать свое мнение о нашем лидере... Я думаю, мы сможем достучаться до Нобелевского комитета, для того чтобы они признали право Путина быть лауреатом этой очень престижной премии мира - Нобелевской премии. И поэтому мы просим вас поддержать эту инициативу и всем вместе добиваться положительного решения Нобелевского комитета.- Что желаете послушать, Николай Ильич? - спросила машина. 
- Что-нибудь старенькое, по душе… - рассеянно ответил Севастьянов. 
Машина задумалась на три секунды, вкрадчиво вступил оркестр, и вдруг знакомый с детства приятный мужской баритон запел:Когда спокойно спит страна, 
Не спят, 
не спят, 
не спят 
Чекисты среднего звена. 
Свою незримую войну 
Они ведут за всю страну - 
За честный труд, за мирный кров, 
За память дедов и отцов, 
За тишину родных полей, 
За дочерей и матерей. 
И каждый час уходят в бой 
За нас с тобой...Певец пел песню своим приятным, спокойным и мужественным голосом. Севастьянов вспомнил этого певца - он был с мясистым, гладким, как бы резиновым лицом и в черном парике. Но имя его он давно забыл. Возможно, и про хлеб, который всему голова, этот певец тоже спел в свое время. Владимир Сорокин. " Сахарный Кремль "
Грани.Ру: Greenpeace: Арестованную активистку снабдили лекарствами | Политика / Россия / Политзеки 
Администрация спецчасти мурманского СИЗО снабдила необходимыми лекарствами арестованную активистку Greenpeace Сини Саарелу. Об этом сообщается 
в твиттере Greenpeace Russia. Вместе с тем, добавили экозащитники, сами они передавать лекарства Саареле не могут. 
Между тем утром в понедельник пресс-бюро ФСИН заявляло 
, что запасов лекарств у Саарелы хватит примерно на месяц. Тюремщики утверждали, что финская активистка находится под постоянным наблюдением врача, ее осматривают дважды в день. При этом состояние ее здоровья они оценивали как удовлетворительное. 
В воскресенье вместе с Саарелой были арестованы еще семеро членов международной команды, находившейся на борту судна Arctic Sunrise. На суде активистка заявила, что у нее осталось лекарств на один день. Защита ходатайствовала о ее освобождении под залог 1 миллион рублей. Адвокаты отметили, что в предыдущие дни им удавалось передать лекарства для Саарелы, однако они предвидят проблемы с передачами в СИЗО после решения об аресте. Активистка страдает аутоиммунным заболеванием и нуждается в приеме редких медикаментов по строгому графику. В суде адвокаты сообщили, что после задержания Саарела была госпитализирована, а затем неожиданно выписана из больницы и возвращена в изолятор. 
Согласно постановлению суда экозащитники подозреваются в том, что "в составе организованной группы с угрозой применения насилия, с применением предметов, используемых в качестве оружия, они напали на морское судно с целью завладения чужим имуществом". 
Активисты Greenpeace попытались 18 сентября в Печорском море подняться на нефтяную платформу "Приразломная" компании "Газпром нефть шельф" для проведения акции против нефтедобычи в Арктике. На следующий день российские пограничники высадились на борт судна Arctic Sunrise с активистами на борту, оно доставлено в Кольский залив. Активистов доставили на берег и поместили в изоляторы временного содержания Мурманска и близлежащих городов.
Компромат.Ru / Compromat.Ru: В Сети поймали украинца-русофоба: 
Эта история началась в виртуальной реальности, а продолжилась во вполне реальном суде. На просторах Интернета никого не удивишь отборной руганью, гигабайтами порнухи, сценами убийств и другой непотребщиной. Националисты всех мастей там тоже водятся. Что ж удивительного в том, что на западноукраинских сайтах не любят русских и открыто об этом говорят? Однако завелся на украинском форуме информационного портала: www.proua.com пользователь под именем «Новосибирск2» и понес такую похабщину про превосходство украинцев над русскими, от которой стало не по себе даже самим украинцам. - Не поколебать кацапским собакам чечено-украинскую дружбу, - писал он на форуме в начале февраля 2005 года. И добавлял: - Еще доживем до гаагского трибунала над вашим поганым народцем. Мало вас, русских, в Чечне убивают... Все русские - свиньи… Ну и так далее, в том же духе. Но дальше история развивалась нетипично: прежде чем этот таинственный «Новосибирск2» выдохся в своей ненависти к русским, им заинтересовались… нет, не правоохранительные органы, это будет позже. Другой новосибирец под псевдонимом ringo применил нехитрую компьютерную программу и выяснил, что человек, рассуждавший о «поганых русских», - действительно новосибирец и зарегистрирован в локальной компьютерной сети Академгородка. Ringo попросил хозяев Сети вычислить и наказать виртуального националиста. Кстати, господина ringo не все поддержали. - Интернет - свободное от цензуры пространство, - отвечали некоторые форумчане. - Многие так выступают. Но больше, чем на три дня, запала не хватает… - Я понимаю, что это виртуальный персонаж, - парировал ringo. - Но реальный человек с такими убеждениями, живет среди вас. В результате этим трепом в форуме заинтересовались хозяева фирмы-провайдера (провайдер - поставщик Интернет-услуг. - Авт.) и без особого труда вычислили среди нескольких тысяч своих клиентов отправителя сообщений. Всю информацию о нем сообщили в компетентные органы. И человек материализовался - 36-летний Тарас Зеленяк, житель новосибирского Академгородка и сын известного профессора СО РАН Тадея Зеленяка, уроженца Львова. 11 сентября Тарас предстал перед судом Советского района по обвинению в возбуждении национальной вражды. [...] Оригинал этого материала 
© "Российская газета" 
, 12.09.2006, Уникальный процесс в Новосибирске - разжигание вражды против русских по Интернету, Фото: vn.ru 
[...] В репликах Тараса Зеленяка [...] УФСБ и прокуратура усмотрели признаки разжигания межнациональной вражды против... русских. Теперь автору интернет-сообщений, злоупотреблявшему словами "кацапы" и "москали", грозит срок до двух лет лишения свободы.[...] С января по август 2005 года Тарас Зеленяк, по данным прокуратуры, принимал активное участие в обсуждении тем украинского информационного портала, выступая под ником novosibirsk-2. При этом высказывания коренного новосибирца, как установили правоохранительные органы, носили явно провокационный характер, формируя отрицательный образ русских и приписывая им враждебность и имперские амбиции. Утверждая природное превосходство украинцев, чеченцев ("кто же будет в мусульманской республике терпеть русское свинство?"), прибалтов, novosibirsk-2 унижал граждан русской национальности целенаправленно. "Переселим всех кацапов на Новую Землю, я готов пинка им дать", - к примеру, писал интернет-пользователь из географического центра России. Кстати, по данным экспертизы, слово "кацап" является оскорбительным прозвищем русских солдат, производным от украинского "козел": бородатые русские напоминали украинцам именно этих животных. В конце концов терпение лопнуло у директора новосибирской компании-провайдера. Он обратился в УФСБ, сообщив о пропагандистской деятельности одного из абонентов. Специалисты установили, что выход на интернет-форум и отправка комментариев осуществлялись под сетевым паролем, зарегистрированным именно на Тараса Зеленяка. Получив эти данные и проведя лингвистическую экспертизу реплик, в феврале 2006 года прокуратура возбудила против Зеленяка уголовное дело о возбуждении национальной вражды. Это, пожалуй, первая попытка в России привлечь к ответственности самого автора комментариев, а не виртуальное средство массовой информации, где этот комментарий был опубликован. Что в принципе является недвусмысленным предупреждением всем, кто любит вольно высказываться на сайтах. Судя по всему, времена болтливой вольницы в Сети прошли: бескрайний Интернет входит в правовые рамки. В прокуратуре считают, что вина Зеленяка доказана. По данным следствия, он знал, что сайт посещает множество людей, и, стало быть, осознавал публичность своих действий. Правда, сам Тарас Зеленяк нынче отрицает собственное авторство. Кроме того, он затруднился ответить на вопрос судьи о том, гражданином какой страны он является. "Еще в 1999 году ко мне пришли сотрудники РУВД и спросили, почему я не встаю на воинский учет, - рассказал Зеленяк суду. - Я ответил, что не считаю себя гражданином России и не собираюсь выполнять здесь воинский долг. При обмене паспортов я просил оставить мне советский документ, но мне его прокололи, превратив в недействительный. Только поэтому мне пришлось получить паспорт с указанием российского гражданства". Оригинал этого материала 
© "Korrespondent.net" 
, 15.09.2006, "Мовники" против "кацапчегов" 
Суд над украинцем-русофобом показывает, что стычки между русскими шовинистами и украинскими националистами в интернете приобретают характер боевых действий, пишет Алексей Бондарев в журнале "Корреспондент".Интересно, каким местом думал проживающий в Новосибирске украинец Тарас Зеленяк, когда писал на форуме новостного сайта proUA.com сообщение следующего содержания: "Русские - нация тупых рантье, бредящих своей исключительностью. Годы ленинской селекции, десятилетия беспробудного пьянства, постоянно ухудшающаяся демографическая ситуация нанесли русскому генофонду невосполнимые потери. Русские - нация дебилов и убийц".Думал ли он о том, что Большой брат все видит и не погладит его по головке за грубую и прямолинейную антироссийскую пропаганду на украинском веб-ресурсе? Догадывался ли, что его случай станет первым прецедентом борьбы Российского государства со свободой слова в интернете?Неугодных властям пользователей сети уже давно сажают. Например, в Китае, Сингапуре, Иране. Думаю, Россия немного замешкалась. Таких Зеленяков уже очень много. Неужели теперь всех пересажают? А за что, собственно?Прокуратура Новосибирска "шьет" Зеленяку "пропаганду ненависти к русским" по ч. 1 ст. 282 УК (Возбуждение национальной, расовой и религиозной вражды). И если Зеленяка признают виновным, это будет означать, что под действие указанной статьи попадает буквально пол-интернета.На форуме сайта proUA.com, где, собственно, и геройствовал Зеленяк, дискуссия на эту тему уже в самом разгаре 
. "Знаю десятки форумов в России, где Украину, украинцев, их язык поливают грязью. Зеленяк - ягненок по сравнению с лицами, которые пишут на этих форумах. ФСБ этого не видит?" - пишет украинский посетитель.Неудивительно, что в украинском интернете уже прозвучал призыв к сбору подписей в защиту Зеленяка. Оно и понятно. Человек выражал точку зрения многих украинцев. Живя при этом в России! Герой, одним словом.[...] "Так ведь пол этого форума на статью [УК] заработали, - пишет еще один участник дискуссии. - Опасный, блин, сигнал". Ему тут же возражают. "Сигнал не опасный, а нужный. На улице - нельзя, а в интернете можно? - пишет некий россиянин. - Сколько 15-тилетних, начитавшись форумов с криками "укры!" или "кацапы!", живут с представлением, что их соседи - полные идиоты и неполноценные люди?"С последним утверждением я согласен. Но видеть в действиях Зеленяка злой умысел - глупо. Любой человек, который пробовал "потусить" в форумах, непременно сталкивался с людьми, нуждающимися в самоутверждении путем выплескивания самых радикальных эмоций.Для украинцев российский вопрос - больной. И выплеснуть эти эмоции проще всего именно в интернете. [...]
Что такое фирмы с серьезной репутацией? - Русское Имперское Движение Опрос Как Вы оцениваете Русские марши, прошедшие в Москве, Петербурге и других городах? Публикации 11.11.2013 , Вячеслав Иванов В последние десятилетия не утихают абсолютно бесплодные споры о том готово ли российское общество к монархии или нет. Одни утверждают, что русский народ для монархии созрел и готов ее принять. Другие напротив заявляют о том, что современный народ к монархии не готов, так как для монархии требуется религиозное воспитание граждан. 11.11.2013 , Андрей Савельев Русское движение разнородно, исполосовано межличностными конфликтами и политическими разногласиями. Но оно повсеместно. И есть в нем вполне позитивный общий лозунг: "России - русскую власть!" Он звучит повсюду, и без него Русское движение уже немыслимо. 11.11.2013 , Игорь Артёмов Русская Православная Церковь сегодня - это один из важнейших не только духовных, но и общественных элементов русской нации. Любой раскол между Русской Церковью и Русским освободительным движением на руку только нашим врагам. 08.11.2013 , Елена Чудинова Полностью проигнорировав тысячи и тысячи респектабельных людей, несших и скандировавших разумные и актуальные лозунги, репортеры, снимавшие Русский марш в Москве, сосредоточили внимание на подростках, каковых сочли маргинальными. Этого следовало ждать, ведь была же, как обычно, дана установка ошельмовать происходящее. 08.11.2013 , Димитрий Саввин Межэтнические противоречия будут нарастать. Уже сейчас количество азиатских и кавказских мигрантов таково, что периодические массовые конфликты между ними и коренным населением стали, по сути, нормой. Идет колонизация России, и колонизаторы, что вполне естественно, стараются отжать местных от различных ресурсов. 08.11.2013 , Павел Святенков ВРНС неожиданно высказался по национальному вопросу. Высказался точно, здраво и мудро. Я не сторонник лести в адрес начальства, даже священноначалия, но в данном случае следует признать, что церковные иерархи расстарались и их позиция относительно роли русского народа в современной России является верной. 08.11.2013 , Татьяна Миронова Русский марш прошел 4 ноября по улицам Москвы. После Бирюлевских событий власти затрепетали перед неизбежным выплеском народного протеста, и решили ослабить русский напор расколом в рядах организаторов и предводителей национальных партий и движений. 05.11.2013 , Александр Жучковский 
Вчера после Русского марша в Петербурге у нас с соратниками возникла дискуссия. Спровоцировало ее присутствие на Русском (!) марше портретов с грузинским политиком Иосифом Джугашвили. Некоторые предлагают - давайте же, наконец, обозначим нашу позицию, и выступим на РМ против Сталина. 05.11.2013 , Егор Холмогоров Вот уже восемь лет, из года в год, мы выходим на Русский Марш для того, чтобы наш дом, превращенный в общежитие, опять стал нашим Домом. Нам достаточно одного, чтобы наш дом стал нашим домом, чтобы Россия стала государством русского народа. Что это значит? Это значит четыре, всего лишь четыре, очень простых вещи. 05.11.2013 , Константин Бочарский Самое сильное ощущение: РМ - стопроцентная "болотка" для простых людей. Если вы были на Болотной, или Сахарова, просто закройте глаза и представьте вместо респектабельной интеллигенции, "либеральных журналистов", коллег по офису и пр. - соседей со своей лестничной клетки в Медведково, или Алтуфьево и ребят со спортивных площадок во дворе... 01.11.2013 , Елена Чудинова Что привело меня на русскую Голгофу? Приглашение посетить форум фантастов, проходящий под эгидой Екатеринбургской митрополии, отмечающей четырехсотлетие дома Романовых самыми разными событиями и собраниями. Я немного поколебалась - а ехать ли, не ошибкою ли меня пригласили? 01.11.2013 , Полина Галушко 
Эта статья - не очередная агитка с россыпью громких обещаний в сочетании с нулевыми возможностями по их реализации. Это попытка непредвзятого анализа текущей политической ситуации и положения русских националистов в ней - глазами нового поколения Русского движения. Видео 11.11.2013 11.11.2013 11.11.2013 07.11.2013 07.11.2013 06.11.2013 06.11.2013 06.11.2013 06.11.2013 06.11.2013 Блоги >dvs-rus 27 сентября 2013 Советский человек и советское общество (включая себя и период необольшевизма, берущий начало в 1991 г. и тянущийся и поныне) в принципе оторваны от исторических корней. Со всеми вытекающими последствиями, коих вытекло много и которые, в абсолютном большинстве, абсолютно негативны. Касается это и российского "бизнеса" - "бизнеса" без истории, традиций и моральной основы. Именно поэтому в среде россиянских "деловых людей" фактически отсутствует понятие репутации. В то время как в мире людей нормальных репутация - это необходимый элемент успеха и один из основных (если не самый основной) активов фирмы. Что такое "хорошая репутация" и "история успеха", и сколько времени на нее нужно работать, можно понять на примере Клуба Еноха. Сие общество было создано в 1981 г., и объединяет в своих рядах старейшие частные предприятия на планете. Самые старый член - некая японская гостиница, основанная, по официальной версии, в 717 г. по Р.Х. С тех пор и по настоящий момент, на протяжении 46 поколений, ее владеет одна и та же семья. Здесь, на сайте Клуба Еноха , можно посмотреть, в какую эпоху были основаны частные предприятия, ныне входящие в его состав. Бизнес, имеющий за плечами такую историю, превращается в своеобразное служение, которое предполагает и определенный кодекс чести. В рамках коего разного рода "схемы" и "кидания на бабки" становятся примерно тем же самым, что и нарушение воинской присяги или осквернение могил предков. То есть вещами немыслимыми. Большевики сознательно уничтожали все русские традиции. И именно поэтому в современной Эрэфии нет ничего необычного ни в нарушении присяги, ни в том, что на помойку летят кости отцов и дедов. Это, в общем, понимают многие, даже весьма существенно травмированные Совком, люди. Но гораздо меньше народу понимает, что, в сущности, по той же самой причине им платят зарплату в конвертах, не подписывают с ними трудовые договоры, а в супермаркетах обвешивают и впаривают гнилье. Ибо так, где нет разницы между армией и бандой, нету разницы и между бизнесменом и мошенником. Блог Димитрия Саввина , 16 сентября 2013 Александр Турик 01 октября 2013 12:51 
Революция сделала преступника чиновником, а чиновника преступником. Иван Ильин. Кацап , atcg@rambler.ru , Москва 01 октября 2013 20:49 
А я и не знал, если б не почитал эту статейку, что живу в советском обществе! Воистину, её автор не чует под собой земли! Григорий 03 октября 2013 07:49 
Совка больше нет. Больше не существует c 1991 или с 1993. А бизнес в России, такой же в какой-нубудь банановой республики Африки или Латинской Америки. Такой уж бандитский капитализм строили господа Ельцин и Путин. "Россия- это Белая Нигерия" как говорит Сергей Брин, глава Google. Да, и бизнес в России Еврейский в значительной части. Блоги 
Если вы хотите принять участие в борьбе за освобождение русского народа, но не можете это сделать физически, поучаствуйте материально. 
Призываем забыть о противоречиях и старых конфликтах, отказаться от русофобской риторики и подумать о совместном сотрудничестве ради общих целей. 
Соратники сформировали многочисленную имперскую колонну, глава РИД Станислав Воробьев выступил на митинге с яркой речью [ФОТО, ВИДЕО]. и многое другое ... PDF версия № 5 (177), март 2013 г.
Грани.Ру: Поет Иосиф Кобзон | Политика / Россия / Президент 
Думаю, что Владимир Путин не будет комментировать это обращение из-за своей скромности. Но мы, народ, имеем право высказать свое мнение о нашем лидере... Я думаю, мы сможем достучаться до Нобелевского комитета, для того чтобы они признали право Путина быть лауреатом этой очень престижной премии мира - Нобелевской премии. И поэтому мы просим вас поддержать эту инициативу и всем вместе добиваться положительного решения Нобелевского комитета.- Что желаете послушать, Николай Ильич? - спросила машина. 
- Что-нибудь старенькое, по душе… - рассеянно ответил Севастьянов. 
Машина задумалась на три секунды, вкрадчиво вступил оркестр, и вдруг знакомый с детства приятный мужской баритон запел:Когда спокойно спит страна, 
Не спят, 
не спят, 
не спят 
Чекисты среднего звена. 
Свою незримую войну 
Они ведут за всю страну - 
За честный труд, за мирный кров, 
За память дедов и отцов, 
За тишину родных полей, 
За дочерей и матерей. 
И каждый час уходят в бой 
За нас с тобой...Певец пел песню своим приятным, спокойным и мужественным голосом. Севастьянов вспомнил этого певца - он был с мясистым, гладким, как бы резиновым лицом и в черном парике. Но имя его он давно забыл. Возможно, и про хлеб, который всему голова, этот певец тоже спел в свое время. Владимир Сорокин. " Сахарный Кремль "
Результаты поиска - Dymovskiy.name 14.12.2013, 22:45 Ответов 5 Просмотров 27 
http://www.youtube.com/watch?v=vcmJ4Mg1eqg 12.12.2013, 15:06 Ответов 21 Просмотров 48 
Да-да, напоминает едросовских фёдоровых и железняков, такой же шустрый пиз.абол. А манера поведения, как... 12.12.2013, 14:07 Ответов 4 Просмотров 16 
От души:) 11.12.2013, 18:32 Ответов 4 Просмотров 16 
http://www.youtube.com/watch?v=wvR3pUjQrng 08.12.2013, 18:13 Ответов 17 Просмотров 60 
http://www.youtube.com/watch?v=A3xQSSI0s7k 27.11.2013, 05:51 Ответов 2 Просмотров 20 
Кусочек из фильмаhttp://www.youtube.com/watch?v=uXwCTbB8-CQ&amp;feature=youtu.be 15.11.2013, 16:39 Ответов 3 Просмотров 32 
Создаётся впечатление, что если завтра госдура эРэФии издаст новый закон, по которому все... 15.11.2013, 00:56 Ответов 0 Просмотров 1,639 
16 сентября сего года 72-летний Гусев Олег Михайлович привычно пришел в отделение Сбербанка, чтобы получить... 15.11.2013, 00:50 Ответов 0 Просмотров 1,396 
http://www.youtube.com/watch?v=eB3eSv1CTbc 13.11.2013, 01:42 Ответов 3 Просмотров 150 
А вот уже и ответ автору статьи , на оф.сайте больницы. 
Уважаемый Даниил Терещенко, ведущий блог в ЖЖ под... 26.10.2013, 01:53 Ответов 6 Просмотров 186 
Сразу почему то вспомнил наказ Лёвы:) 
"Выключай друже, до добра это еще никого не доводило" 24.10.2013, 05:46 Ответов 0 Просмотров 954 
http://www.youtube.com/watch?v=Q-apFd4SHTc 22.10.2013, 21:50 Ответов 4 Просмотров 60 
Я вообще уже ничего не понимаю.. Только что включил жидосми "Россия 1" и не поверил своим ушам а потом и глазам. ... 20.10.2013, 03:09 Ответов 22 Просмотров 324 
Слушал пару дней назад, послушаю ещё. Очень интересные вещи рассказывает. 17.10.2013, 16:08 Ответов 6 Просмотров 82 
http://www.youtube.com/watch?v=YRagVbFn87A&amp;feature=youtu.be 17.10.2013, 12:57 Ответов 34 Просмотров 445 
А разве речь идет об уме? Существует "немножко" другое понятие, такое как разумный. Умному не понять;) 17.10.2013, 02:13 Ответов 34 Просмотров 445 
Не гоните вы на Лёву. У него уже другой уровень мировосприятия, понимания, виденья и восприятия яви, как... 16.10.2013, 23:58 Ответов 8 Просмотров 144 
http://www.youtube.com/watch?v=BH-VNZxVyKg&amp;feature=youtu.be 16.10.2013, 01:28 Ответов 15 Просмотров 340 
Смотрю цирк на орт. Весело. Летчик космонавт попадает) 16.10.2013, 01:20 Ответов 15 Просмотров 340 
http://www.youtube.com/watch?v=6BoSf4J1TgM#t=29 14.10.2013, 16:31 Ответов 4 Просмотров 68 
Оказывается что протестующие в Бирюлёво-экстремисты и приступникиhttp://www.youtube.com/watch?v=ovFQyQ1B2HQ 09.10.2013, 14:03 Ответов 1 Просмотров 50 
http://www.youtube.com/watch?v=rdfPp3pIoC8 06.10.2013, 21:16 Ответов 15 Просмотров 279 
Я рад! Даже здесь обосрались:d 06.10.2013, 17:53 Ответов 7 Просмотров 132 
Как не блокируется? Пользую это расширение уже год и не разу не видел рекламы. Специально выключал и реклама... 05.10.2013, 17:39 Ответов 0 Просмотров 2,123 
http://www.youtube.com/watch?v=Bf0mrAPtuHU
Тысячи сторонников евроинтеграции митингуют в Киеве. "Долой московских оккупант... (Версия для печати) 
Оппозиционные партии Украины проводят митинг в поддержку европейской интеграции Украины возле здания Верховной Рады в Киеве. 
Акция собрала несколько тысяч человек, сообщает корреспондент Украинской службы Би-би-си. 
Колонна под флагами партий УДАР, "Свобода" и "Батькивщина" прошла от Европейской площади по улице Грушевского и перекрыла движение транспорта напротив Верховной Рады. 
Демонстранты держат плакаты "Украина - это Европа", "Юле - волю", "Долой московских оккупантов". 
Верховная Рада должна была в четверг рассмотреть четыре законопроекта, призванные решить вопрос о лечении бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко, однако накануне профильный комитет не одобрил ни один из этих документов. 
http://www.bbc.co.uk/russian/rolling_news/2013/11/131107_rn_ukraine_rally.shtml
VladRamm.
21.11.2013 19:00.
Антон Орехъ: Кому мешают плохие танцоры?
Вложений: 1.
Вложение 9909 Иду по городу, вижу рекламный плакат, на плакате написано «Лезгинка». Рекламируются концерты в престижном столичном зале.
Открываю сеть - и вижу, что из Кисловодского медицинского колледжа отчислили 18 студентов с Кавказа за исполнение… лезгинки. Вот и поди тут разберись: лезгинка - это такой зажигательный танец, который не стыдно показать на большой столичной сцене всем желающим да еще за деньги, или это такое оскорбительное, экстремистское, хулиганское, безобразное действо, за которое надо немедленно исключать из студентов.
Антон Носик уже поинтересовался по этому поводу, что, мол, было бы, если б эти студенты уже оказались докторами - их уволили бы из больниц? Лишили бы дипломов? И совершенно непонятно, перестанет ли такой уже бывший студент эту лезгинку танцевать в дальнейшем.
Нет, теоретически, все понятно. Ребята шумели в публичном месте, раздражая окружающих. И это действительно нехорошо. И «у нас» так действительно непринято поступать. Но я назову вам сходу немало мест в той же Москве, где «великолепно» собираются, бухают, орут, танцуют и поют представители титульной нации. И надо пятьсот раз позвонить в полицию, чтобы она приехала и угомонила веселящихся. И, конечно, никого из них не отчислят ни из каких колледжей. Просто потому, что лезгинку танцуют «черные». А что бы они ни делали - нас всё раздражает.
Регулярно звучат призывы запретить «это безобразие» с молитвами на тротуарах и трамвайных путях во время Курбан-байрама. Хотя у людей большой праздник, они исповедуют одну из официально признанных «традиционных» религий России. Но нас раздражают этот обряд и эти люди. Они не нравятся нам, даже когда всего лишь идут мимо. А тут, понимаешь, лезгинку еще танцевать вздумали. Не дай бог, барана жарить станут!
Обыватель, конечно, рад, что этих 18 человек отчислили. В душе обыватель хотел бы, чтобы их и всех прочих вообще выслали куда подальше и не впускали назад.
Занятно, к слову, что на Ставрополье ситуацию прокомментировали миролюбиво. Мол, ребята сами по разным причинам подали заявления - ну, так как-то случайно совпало. Учились-учились и вдруг передумали учиться. Видимо, в ходе танца как раз и передумали. Правда, сами незадачливые танцоры теперь говорят, что их заставили написать эти заявления обманом. Порекомендовали, чтоб не накалять страсти, такие заявления подать, и обещали восстановить обратно на учебе через какое-то время. Но теперь их нигде учиться не берут!
И вот скажите мне, дорогие друзья, как вы думаете, где с большей вероятностью через некоторое время окажутся эти парни? Они все-таки добьются продолжения учебы и станут медиками - или плюнут на всё и по примеру многих своих земляков уйдут в горы?
Как для нас лезгинка стала раздражающим действом, так для многих из них она становится способом протеста против неуважения и притеснения. Но протест можно выразить не только в танце. И даже не только в танце с саблями. Сейчас более эффективно другое оружие. Фотография Марии Олендской / ЕЖ http://www.ej.ru/?a=note&id=23779.
Областной суд через месяц отменил решение об аресте. Затем Рожину сделали онкологическую операцию, а в марте 2005 года приговорили к одному году лишения свободы в колонии-поселении. Около полугода Дмитрий провел в СИЗО, где в камере кишели клопы и другие насекомые. Кормили очень плохо, не было доступа к медицинской помощи. В камере площадью 30 квадратных метров было 12 спальных мест, а число заключенных колебалось от 13 до 27 человек.
В колонии Дмитрия поместили вместо карантинного помещения в карцер.
Ему разрешали выйти на короткую прогулку, в остальное время приходилось стоять, днем кровати пристегивали к стене, а стульев не было. По камере бегали мыши, потолок протекал. После выхода из колонии Дмитрий обратился с иском о компенсации морального вреда в связи с незаконным содержанием под стражей в период следствия, незаконным помещением в карцер в колонии и отсутствием необходимой медицинской помощи. В конце 2006 года Ленинский районный суд Екатеринбурга отказал ему, после чего он обратился в ЕСПЧ, и в декабре 2012 года суд принял решение в его пользу.
Рожин сейчас занимается правозащитной деятельностью, он был членом Общественной наблюдательной комиссии по Свердловской области первого созыва. Вместе с правозащитником Алексеем Соколовым они создали общественную организацию "Правовая основа", которая занимается защитой заключенных и контролем за деятельностью ФСИН и полиции, общественным расследованием их деятельности. Одним из таких расследований были события 21 марта 2009 года в Первоуральске на входе на бесплатную дискотеку. Тогда погибло 4 человека и восемь получили повреждения. Общественники установили, что, несмотря на утверждения руководителей УМВД, сотрудников милиции на мероприятии не было, а их присутствие могло предотвратить гибель людей. Правозащитники официально представили информацию на пресс-конференции 23 апреля 2009 года.
Через час после ее проведения против Рожина было возбуждено уголовное дело о мошенничестве в крупном размере,
а Алексей Соколов подвергся уголовному преследованию и был приговорен к 3 годам лишения свободы по сфабрикованным обвинениям. Рожина пытаются привлечь к ответственности за то, что в 2007 году он якобы не выполнил взятые на себя обязательства по защите осужденного и не добился отмены приговора в Верховном суде. Заявление мать написала через два года. Три года Дмитрий находился под подпиской о невыезде, однако в апреле 2012 года суд принял решение о его аресте, однако сотрудники ИВС, куда был доставлен Рожин, отказались его принять из-за плохого состояния здоровья (Дмитрий инвалид, имеющий тяжелые онкологические заболевания). Ему вызвали скорую помощь и отвезли в больницу. В октябре 2012 года Дмитрий был оправдан с правом на реабилитацию.
Софья Микитик.
Прижизненная канонизация Евтушенко и посмертное анафематствование Бродского показали, что в культурной сфере нынешний режим действует умно...
Когда речь заходит о нынешних притязаниях власти на управление культурными процессами, совершается ряд методических ошибок. Рассмотрим их.
Первое. Российской интеллигенции и не ей одной свойственно трактовать многие действия власти как глупость и идиотизм. Управления культурой это касается в первую очередь. Особенно хороши те, кто пытается объяснить власти, что она сама себе портит имидж, теряет чью-то поддержку, да и вообще не царское это дело - художников с писателями гонять. Вот рассуждения по такой логике и есть глупость и идиотизм. А власть знает, чего хочет и что делает, действуя последовательно и по плану.
Второе. Во всем принято обвинять власть. Она зловредная подчиняет себе культуру, ломая ее производителей о коленку и... Кого она ломает? Никиту Михалкова? Да он сам кого хошь сломает, как и многие другие уже номенклатурные культурмахерыкалчермейкер ы. Не говоря уже о миллионах потребителей культуры, которые вполне готовы к переменам и даже требуют их.
Третье. Заблуждение, связанное с частым употреблением слова «идеология». И те, кто стремится предпослать ее культуре, и те, кто боится подобного подчинения, в равной степени искажают действительность. Никакой идеологии у власти нет, точнее, она ситуативна. Речь идет о создании социокультурного механизма, который лишает культуру ее важнейшей миссии - аксиологической, делает невозможным самостоятельный поиск, определение и защиту ценностей. Они предписываются культуре извне.
Теперь более подробно. Первое заблуждение - об идиотизме власти - в особом разъяснении не нуждается. Русский интеллигент может признать что угодно, кроме одного - то, что власть может быть умнее его. А она умнее. Причем благодаря тем же русским интеллигентам, которые во все времена шли и идут ей на службу.
Второе. С пошедшими на службу и прочими, ждущими от нового поворота великия и щедрыя милости, все ясно. Один пример: в России цензура запрещена Конституцией, а смысл этого понятия определен статьей 3 закона о СМИ:
«Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.
Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается».
Так она и не допускается. Нет такого органа в России. А вот повальная самоцензура - государственная и корпоративная есть. И с ее существованием связан социальный статус и благополучие весьма влиятельного и активного социального слоя.
Но и в обществе, в культурной среде, в культурном мейнстриме - это слово ключевое для понимания и трактовки идущих в России процессов - все созрело для консенсуса вокруг управляемой культуры. Это стало ясно, когда популярность и поддержку обрели слова одного из властителей масс-культурных дум Дмитрия Быкова: «Дурак склонен обсуждать всерьез очевидные вещи, то есть ставить под сомнение аксиоматику того общества, в котором живет». Кто ж хочет прослыть дураком! Общим местом в рассуждениях о культуре и политике стала другая сентенция: «Нельзя все и всегда оценивать по гамбургскому счету». Автор у этой великой мудрости коллективный: культурный мейнстрим. Как будет, так и будет, сопротивления не ждите. Консенсус.
И теперь о главном. Что же значат речи о подчинении культуры идеологии, которые произносят придворные общественники и министр культуры.
Русский неототалитаризм вступил в новую, более зрелую стадию своего развития. Теперь можно говорить о принципиальном, качественном его отличии от тоталитаризма классического, логоцентричного.
Образ тоталитарного общества, созданный исследователями - учеными и писателями - прошлых лет, включает в себя непременную унификацию языка в сочетании с двойничеством, ведущим к мыслепреступлениям. Весь перестроечный плюрализм был всего лишь попыткой модернизации прежнего новояза, то есть новой унификацией мышления. Он таким бы и остался, если ограничился бы Россией и русским языком. Сущностные изменения начались только с национальным возрождением в бывшем СССР. Этого так и не понял Горбачев и, собственно, почти вся русская прогрессивная общественность, до сих относящаяся к развалу Советского Союза и формированию национальных государств как к досадной случайности.
Оказалось, однако, что можно обойтись без новояза, который просто так не введешь, ибо предварительно надо вышибить из людей память о прежнем, живом языке. Эффективным оказался прямо противоположный и гораздо менее затратный метод: позволить всем говорить на языке своих мелких и мельчайших комьюнити, не допуская возникновения общего для всей нации политического языка, на котором были бы сформулированы, в частности, интегрирующие ценности и общепризнанные принципы государственного устройства.
Языковая атомизация, непрозрачность различных сред друг для друга - явление глобальное, связанное с развитием информационных технологий, в которых совершенно напрасно усматривают лишь средство объединения мира. Новые информационные технологии все чаще вызывают сравнение с Вавилонской башней. Разноязычие только усиливается с расширением коммуникационных возможностей. Но не одинаковы его последствия в различных странах. Если в свободном мире оно может изучаться как политически нейтральный (пока) социокультурный феномен, то в России оно приобретает системообразующее значение для политического устройства страны.
Степень тоталитарности политического режима определяется степенью его расцивилизовывания, архаичности, а не числом убитых им людей. И с этой точки зрения нынешний русский неототалитаризм серьезнее, опаснее и глубже прежнего, логоцентричного. Это большее приближение к варварству, нежели в сталинские времена.
Тоталитарность сама по себе иррациональна, а потому идеология перестает быть идеологией, становясь мифопоэтической картиной мира, в которой растворяется индивидуальное видение, личность, ее суждения и воззрения. Опыт русского мифопоэтического творчества показывает, что переход от одних идеологических установок к прямо противоположным (например, от коминтерновского интернационализма к борьбе с космополитизмом) особых усилий не требует. Главное - не допустить индивидуализации восприятия и суждения.
И именно поэтому точнее говорить о мифе, нежели об идеологии. Прежней атомизации власти мало. Она - в согласии со значительной частью общества - хочет создать механизм коллективного мифотворчества, оставляя за собой контроль над внедрением мифов в культуру и общественное сознание. Естественным врагом этого проекта является неконтролируемое, неуправляемое и непонимаемое властью современное искусство, которое в России - это надо признать - и без власти оказалось в дурном положении. Арт-рынок современного искусства не состоялся, обслуживающая его интеллектуальная и медиа-среда не сложилась.
Неприятие современного искусства декларативно. А пример активного мероприятия - кампания по дискредитации Иосифа Бродского и своего рода реабилитации Евгения Евтушенко, прошедшая на телевидении и в Интернете.
Прижизненная канонизация Евтушенко и посмертное анафематствование Бродского показали, что в культурной сфере нынешний режим действует умно, с опорой на значительное число интеллигенции, заменяя тупую идеологическую пропаганду тонким регулированием социокультурного мейнстрима.
Зачем сталинские краткие курсы и брежневские малые земли? Зачем сгонять людей на собрания? Они сами включат телевизор в прайм-тайм, сами войдут в Фейсбук. Их убедят в том, что вершина поэтического патриотизма - «если будет Россия, значит, буду и я». А вот «пускай художник, паразит, другой пейзаж изобразит» - пасквиль. И пророческая «Демократия!» - клевета. Более того, их убедят в том, что «идут белые снеги» - это вершина поэтического мастерства.
Да и убеждать никого не надо! Русская интеллигенция просто не доросла до Бродского. Иное дело простой и ясный Евтушенко, который - это главное - родной и близкий потому, что никогда лишнего не говорил, всегда знал, где остановиться. Первым вступал на разминированное поле. И стихи у него без претензий.
Идеология нынешнего режима и не идеология вовсе. Ему потребно доминирование массовой культуры, в идеале - ее монополия. Торжество мейнстрима. Это гораздо серьезнее и глубже, чем борьба за чистоту идеологических заклинаний. Общество должно само сказать «не треба» Бродскому с Мандельштамом. При этом то, что можно будет адаптировать к масскульту, будет адаптироваться.
А остальное помрет. Как современное искусство, фундаментальная наука, музейное дело и многое другое, лишенное не только государственной поддержки, но и общественного интереса. Цель не скрывается: все чаще государственные мужи произносят слова «формирование новой культурной элиты».
Фрэнсис Фукуяма наивно радовался краху коммунистической идеологии и тому, что «элита... возникшая в эпоху Брежнева и Мао, оказалась куда больше похожа на элиту западных стран со сравнимым уровнем экономического развития, чем кто-либо мог предположить. И эта элита смогла понять, если даже не принять, общую потребительскую культуру Америки, Японии, Западной Европы, и много политических идей этих стран - тоже». Приняла. И взялась за старое по-новому - более умно и эффективно. Дмитрий Шушарин , историк, публицист, Москва, специально для « Дня » http://www.day.kiev.ua/ru/article/po...tvo-meynstrima.
VladRamm.
21.11.2013 17:46.
Прокуратура опровергла проверку книг Есенина и Набокова.
Вложений: 1.
Вложение 9908 Прокуратура Ставрополья опровергла проверку книг Есенина и Набокова.
Прокуратура Ставропольского края опровергла информацию о том, что она проверяла книги Ивана Бунина, Сергея Есенина и Владимира Набокова на соответствие образовательным стандартам, сообщается на сайте ведомства. Заявление старшего помощника прокурора края Курбангали Шарипова, со ссылкой на которого говорилось о проверке, названо "частным мнением".
Ранее четверг "большой глупостью и маразмом" назвал изъятие книг из школьных библиотек член Общественной палаты, учитель литературы московской школы номер 57 Сергей Волков. Временно исполняющий обязанности губернатора Ставрополья Владимир Владимиров также заявил, что не считает произведения Есенина и Набокова вредными. "Я не понимаю, как может Есенин или Набоков оказать аморальное влияние на детей", - сказал он.
Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина также считает избыточной мерой изъятие книг Набокова из школьных библиотек. "Если прокуратура действовала не для отчета, а для того, чтобы защитить детей, достаточно было обратить внимание библиотекарей, чтобы они переставили эти книги на верхние полки", - сказала глава думского комитета.
В среду РИА "Новости" со ссылкой на Шарипова сообщило, что прокуратура Ставрополья потребовала изъять из школьных библиотек за "эротику, мистику, ужасы и хулиганские стихи" книги Бунина, Есенина, Набокова и ряда других писателей.
При проверке литературы в школьных библиотеках сотрудники прокуратуры обнаружили "книги, несовместимые с задачами образовательного процесса". "Прокуратура потребовала изъять из общего доступа книги ряда авторов, в частности, произведения Набокова, в которых есть мистика, а также Есенина с его хулиганскими стихами. Школьникам рано читать такие книги", - заявил Шарипов.
"У нас сейчас, если посмотреть сводки, дети в 9-12 лет грабежи совершают. Как, по-вашему, чего они начитались?" - сказал помощник прокурора Шарипов. По требованию прокуратуры вредоносные книги должны быть убраны с библиотечных полок в закрытые шкафы или кабинет директора, чтобы доступ к ним имел только взрослый персонал учебного заведения.
По результатам прокурорской проверки запрещены также книги Даниэлы Стил, Жюльетты Бенцони, Кейта Тирнана, Шарон Крич, Сергея Силина и Андрея Левицкого. По мнению Шарипова, спонсоры школ могли привезти эти книги в подарок библиотекам. В течение месяца администрации школ должны отчитаться об изъятии книг из общего доступа, после чего надзорное ведомство может повторить проверку. http://grani.ru/Culture/Literature/m.221416.html.
Пока это лишь грустная история.
Теперь - к анекдоту. Для доказательства обоснованности проверок представители мосгорпрокуратуры принесли в суд 1 и 10 страницу "Задания". Резонно было выдвинуто требование представить полный текст. А в "Задании" уже на первой - открытой для доступа - странице "проверкой должны быть охвачены действующие без государственной регистрации объединения граждан и религиозные группы деструктивной и радикальной направленности (далее незарегистрированные объединения)". Оказывается, прокуратура в нарушение закона сочинила две разновидности общественных объединений - "радикальные" и "деструктивные". Известный юрист, адвокат Юрий Костанов в своем заключении указал, что "Задание" - это вовсе не внутренний документ прокуратуры, а нормативный акт, который подлежит регистрации Минюстом.
Когда в Генпрокуратуре поняли, какую они дали утечку, то один из главных "борцов с экстремизмом", замначальника управления ГП Жафяров в письме в Мещанский суд торопливо опроверг своих коллег из прокуратуры Москвы, заявив, что "Задание" вовсе не было основанием для проверок, и даже запросил судью: "каким образом копии страниц оказались в материалах административного дела".
Это, кстати, тот самый Жафяров, что ездил в Женеву на Совет по правам человека ООН и там честно-откровенно сказал, что проверки - способ заставить НКО регистрироваться иностранными агентами.
После этого представитель прокуратуры Москвы в Пресненском суде уже стала заявлять, что причина проверки - План работы Генпрокуратуры на первое полугодие 2013. Пункт восьмой Плана - противодействие экстремизму. И вот дальше начался настоящий цирк. Прокуратура Москвы показала какой-то детский уровень. Или думали, что суд схавает любую бумажку.
13 ноября на заседание Пресненского суда были торжественно принесены доказательства необходимости проверять движение "За права человека" на экстремизм - прошитые распечатки с сайта. Вот они - это прошлогодние сентябрьские заявления Правозащитного совета: о законе об "агентах" и с критикой проекта резолюции ПАСЕ по ситуации в России. Так сегодня в нашей стране выглядит экстремизм .
Разумеется, мы радостно поддержали приобщение этих материалов к делу - будет чего почитать в Страсбурге.
К сожалению, такая детсадовская логика прокуроров оборачивается для правозащитных, экологических и социальных организаций не только беготней по судам, но и преследованиями, закрытием организаций.
Но дальше будет еще смешнее. О том, как столь весомые доводы прокуратуры будут рассматриваться в Пресненском суде можно будет узнать 6 декабря, в 14:30 (31 зал, 5 этаж).
Но еще забавней было в Замоскворецком суде (Большая Татарская, 1), где судья Варанкина с июня рассматривает жалобы ООД "За права человека", фонда "В защиту прав заключенных" и региональной организации "Горячая линия" на то самое мартовское решение прокуратуры Москвы о проведении проверок правозащитных организаций.
До этого заседание несколько раз переносилось из-за неявки представителя прокуратуры, истребования истцами "Задания Генпрокуратуры" от 27 декабря прошлого года и в связи с заменой представителя прокуратуры (как не справившегося).
Позицию правозащитников отстаивали Лев Пономарев, Евгений Ихлов и известный адвокат Валенина Бокарева.
Теперь в процессе настал драматический этап - изложение своих позиций столичной прокуратурой. На заседании в понедельник, 18 ноября, в Замоскворецком суде прокуратура Москвы явно пустила в ход свой главный калибр: было уже две ее представительницы, включая победителя в Мещанском суде - замначальника отдела по надзору за экстремизмом прокуратуры Москвы Аверьянову.
В исполнении июньского решения суда о документальном обосновании законности проверок представители столичной прокуратуры принесли прошитые вместе копии уставных документов, отчетов и актов проверки трех правозащитных организаций, изъятые прокуратурой в Минюсте. К этим кипам были вперемешку подшиты уже упомянутые распечатки с сайтов правозащитных организаций и копии статей с обвинениями в адрес Людмилы Алексеевой. Поскольку на заседании суда были председатель МХГ, председатель правления фонда "В защиту прав заключенных" Людмила Алексеева, а также исполнительный директор МХГ Нина Таганкина и другие представители МХГ, то я не отказал себе в удовольствии показать всем эти "доказательства".
Чтобы дать адекватный ответ на этот вброс и обеспечить предоставление нормально (а не проштампованной неизвестно чей закорючкой) заверенных материалов, мы попросили суд отложить слушание. Суд пошел нам навстречу, и решающая битва опять отложена - на следующую среду, 27 ноября. Начало в 10:00. Зал 311.
Задержано сколько-то тысяч нелегалов. И вся история с Бирюлевым свелась к "мигрантам" и "национализму".
И как-то сошли на нет разговоры о бездействующей и коррумпированной полиции. Не говоря уже о том, что у жителей Бирюлева нет никаких способов повлиять на жизнь своего района, что их никто и нигде не представляет, что система управления Бирюлевым в частности и Москвой вообще работает только в одну сторону - сверху вниз. И эта система не просто презирает всех копошащихся где-то внизу муравьев - она тупо не функциональна.
Ну ОК, давайте про мигрантов.
И из комментариев к реплике Ольги:
Цитата:
Юрий Вершов: У беспорядков был режиссер Фото Дениса Гольдмана.
Покровская плодоовощная база в Бирюлево, погромы на которой произошли в воскресенье из-за убийства кавказцем местного жителя Егора Щербакова, в ближайшее время будет выведена за МКАД. На ее месте может появиться торгово-развлекательный комплекс. Источники "Росбалта" в правоохранительных органах полагают, что именно это и было целью тех, кто организовал народные волнения в Москве. Причем переезд базы, похоже, устроит и "воров в законе", которые уже много лет ведут кровопролитную "войну" за контроль над этим объектом.
Погрому предшествовал обыск.
Как рассказал "Росбалту" источник в правоохранительных органах, стремительные события вокруг базы начали происходить после того, как в сентябре 2013 года был арестован "вор в законе" Ульфат Тагиев по кличке Руфо Гянджинский. Он возглавлял группировку киллеров одного из лидеров азербайджанской мафии, "законника" Ровшана Джаниева (Ровшан Лянкоранский), который вплоть до февраля 2013 года контролировал деятельность Покровской базы. Руфо подозревают в совершении более десяти убийств, и большинство из них связаны с дележом прибыльного объекта в Бирюлево.
Сотрудники МВД РФ активно занимались расследованием деятельности Руфо, на октябрь у них был запланирован ряд обысков и задержаний на территории базы. Однако, по словам источника "Росбалта", все карты спутала одна из российских спецслужб. В конце прошлой недели ее представители нагрянули на базу со своими обысками. Впрочем, никого не задержали. По странному стечению обстоятельств после этого база фактически опустела, в том числе на ней перестали появляться и люди, интересовавшие сотрудников МВД РФ. "Все наши планы оказались сорваны", - рассказал наш источник. Когда 13 октября толпа ворвалась на территорию базы, погромщики тоже никого там не застали.
После обысков на базе события развивались крайне стремительно. В ночь на 11 октября в Востряковском проезде (район Бирюлево) после бытовой ссоры был убит 25-летний Егор Щербаков. А уже в субботу туда начали съезжаться представители националистических движений, которые "расшатывали" и без того напряженную ситуацию. Своего апогея она достигла в воскресенье, когда в Бирюлево прошел митинг, и его участники принялись громить расположенный рядом торговый центр "Бирюза". А потом к толпе присоединились новые силы националистов, принявшиеся скандировать "На базу!" И сотни людей пошли громить пустующие торговые ряды. Причем общественное мнение уже было повернуто не против вообще приезжих с криминальным уклоном, а против конкретного объекта - плодоовощной базы, ставшей рассадником преступности в районе.
"На самом верху в понедельник принято решение, что базу перенесут за МКАД, - рассказал агентству источник в правоохранительных органах. - А на освободившихся 24 га земли, скорее всего, будет построен торговый комплекс. Таким образом, все останутся довольны. У "воров в законе" по-прежнему будет своя база, ее перемещение никак на их доходах не скажется. А определенные силы получат землю под застройку. Более того, из-за последних событий раскрытие преступлений, совершенных группировкой Джаниева и "ворами в законе", которым база досталась после него, крайне осложнится. Гангстеры, имевшие отношение к базе, залегли на дно. Есть ощущение, что для того, чтобы "убить всех этих зайцев", и были организованы погромы в Бирюлево. А то что у беспорядков был режиссер, у нас уже сомнений нет".
"Лакомый кусок" для "воров в законе"
Покровская плодоовощная база и действующий при ней оптовый рынок зелени снабжают Москву 70% помидоров, огурцов, укропа, петрушки и других продуктов, необходимых столичной торговле. "Почти все овощи и зелень, которые поступают на базары, в магазины, рестораны, кафе, проходят через Покровскую базу", - рассказывал ранее "Росбалту" один из оперативников. Ежемесячно туда приходят от сотни до нескольких сотен грузовиков с товаром. С каждой машины лидеры криминальных кланов, контролирующих базу, раньше получали около 100 тыс. руб., а сейчас цена "оброка" возросла до 150 тыс.
Вплоть до 2007 года этот "лакомый" объект контролировали несколько азербайджанских "воров в законе", в том числе Бахыш Алиев (Баха), Юсиф Алиев (Юська), представители Надира Салифова (Лоту Гулу, отбывает крупный срок в Азербайджане). Однако потом на базу нашелся новый претендент - стремительно набиравший вес в криминальном мире "законник" Ровшан Лянкоранский. У него была группа профессиональных киллеров, которой руководили Ульфат Тагиев и Назим Гумбатов (Хромой, арестован осенью 2012 года). По данным оперативников, они начали планомерный отстрел представителей конкурирующих кланов, имевших отношение к базе. В частности, 25 апреля 2007 года в одном из столичных кафе киллеры открыли огонь по "авторитету" Рагуфу Рустамову, представлявшему на объекте в Бирюлево интересы Бахи и Лоту Гулу. Несчастный, получивший восемь пулевых ранений, был в тяжелом состоянии доставлен в больницу. Он выжил, долго лечился, а потом улетел в Азербайджан.
Там предпринимателя настигли уже другие киллеры. 25 ноября 2007 года Рустамов вместе с друзьями отдыхал в одном из кафе Баку. Когда он вышел из заведения, его в упор расстреляли двое мужчин.
В период с 2007 по 2010 годы только в Москве было совершено около 20 убийств и покушений, связанных с переделом сфер влияния на базу. В основном, все жертвы были уроженцами Азербайджана.
По данным оперативников, в ходе этой войны уже в 2009 году Ровшан Джаниев получил почти полный контроль над деятельностью базы и оптового рынка зелени.
В 2011 году монополию Ровшана Лянкоранского на объект в Бирюлево попытался нарушить азербайджанский "авторитет" Ильгар Джабраилов по кличке Данабаш. Он был приближенным лицом на тот момент самого влиятельного "вора в законе" Аслана Усояна (Дед Хасан), отвечал за безопасность шефа и излюбленных мест его отдыха (в частности, ресторана "Фаэтон"), а также курировал в клане азербайджанское направление. К тому же Данабаш являлся родственником Юсифа Алиева. Однако для Джабраилова все это закончилось печально. В апреле 2012 года киллер застрелил его в Москве.
После этого убийства началась и без того давно назревавшая криминальная война между кланами Деда Хасана и Ровшана Джаниева. Последнему в этом противостоянии нужна была мощная поддержка, которую он нашел в лице влиятельного "криминального генерала" Мераба Джангвеладзе (Мераб Сухумский). Впрочем, по словам оперативников, такое партнерство предусматривало, что значительная часть доходов от объектов Ровшана пойдет клану Мераба. В этот список попали и Покровская база с рынком зелени. Таким образом, у объектов в Бирюлево, как отмечают источники "Росбалта" в правоохранительных органах, появился новый негласный совладелец - Левон Джангвеладзе, родной брат Мераба Джангвеладзе.
Впрочем, довольно быстро война чуть было не началась уже между новыми партнерами. Летом 2012 года у Лянкоранского состоялась в ОАЭ беседа с Леваном Джангвеладзе. Ровшан высказал ему претензии, что он пытается "подмять" под себя базу с рынком. Разговор не заладился, разозленный Ровшан попытался ударить по лицу Левана. Ему на помощь бросился находившийся рядом Ульфат. В ответ Джангвеладзе схватил нож и ударил Лянкоранского в живот. Затем дерущихся разняли. Рана оказалась не особо серьезной. Вскоре после событий в ОАЭ Ровшан и Ульфат встретились в Италии с Мерабом Джангвеладзе. Лянкоранский попытался высказать "вору в законе" претензии в связи с поведением брата. Вспыльчивый Мераб и его охранники выхватили пистолеты и пообещали прямо на месте "уложить" оппонентов. Ровшан и Ульфат вынуждены были ретироваться. Впрочем, в войне против Усояна Лянкоранскому было не обойтись без поддержки Джангвеладзе, поэтому дальнейшего продолжения конфликт не получил. Вскоре стороны помирились.
В январе 2013 года снайпер застрелил Деда Хасана у ресторана "Фаэтон" в Москве. Оперативники подозревают, что к этому преступлению могут быть причастны Мераб и Ровшан, а одним из исполнителей, по предварительной версии, являлся Руфо.
После убийства Усояна позиции Ровшана Джаниева в криминальном мире стали заметно ослабевать. К тому же в Москве он появляться не мог, опасаясь убийства или ареста.
Разыскивается торговец шаурмой.

blogtitle: Обращение к постоянным пользователям сайта.
blogid: 2648.
blog username: Хуторянин.
blog userid: 715.
commmentid: 6623.
comment title: Blog title.
comment summary: Здраво. Только вот для такого нужна "жуткая" организация, когда каждый знает в какой области должен "прорываться".
comment username: narod.
comment userid: 365.
comment date: 06.03.2012 22:23.
Blog Commment.
blogtitle: Обращение к постоянным пользователям сайта.
blogid: 2648.
blog username: Хуторянин.
blog userid: 715.
commmentid: 6618.
comment title: Blog title.
comment summary: Главное продолжай. Надо выводить на диалог, а не просто убеждать. Поддерживать в отдельных моментах, где-то не.
comment username: narod.
comment userid: 365.
comment date: 06.03.2012 22:23.
Blog Commment.
blogtitle: Обращение к постоянным пользователям сайта.
blogid: 2648.
blog username: Хуторянин.
blog userid: 715.
commmentid: 6614.
comment title: Blog title.
comment summary: Возможно ты навязывал свою точку зрения исходя из позиции, что владеешь абсолютной истиной.
Попробуй.
comment username: narod.
comment userid: 365.
comment date: 06.03.2012 22:23.
Blog Commment blogtitle: Обращение к постоянным пользователям сайта. blogid: 2648 blog username: Хуторянин blog userid: 715 commmentid: 6610 comment title: Blog title comment summary: автономное существование, здоровый образ жизни. Так понимаю, сиё сказано comment username: narod comment userid: 365 comment date: 06.03.2012 22:23.
У России и Украины есть шанс на плодотворное взаимодействие, если отношения двух стран будут не чередою попыток бывшей имперской метрополии вернуть одну из утерянных провинций под свой контроль, а равноправным сотрудничеством национального государства русских и национального государства украинцев, пишет Кирилл Родионов в своей статье в "Независимой газете" .
Вернуться назад.
Музыкальная шкатулка Artwood для бережного хранения ювелирных украшений и драгоценностей. Изделие выполнено вручную из экзотических пород дерева коричневых оттенков и покрыто глянцевым лаком. Снаружи шкатулка декорирована узором из цветов, исполненным в технике интарсия. Детали: форма вытянутого восьмиугольника; внутренняя отделка из текстиля с мягким, гладким ворсом; множество практичных отсеков; функциональный замок с ключом; металлические ножки.
Производитель.
Artwood.
Материал.
дерево/лак.
Размер.
0.
Цвет.
коричневый.
В рубрике |12 Октябрь 2013 в 8:57 | 0 комментариев.
49.00 руб.
Вашему вниманию предлагаются Правила дорожного движения Российской Федерации с последними изменениями, а также самая новая и актуальная таблица штрафов. Карманный формат издания позволит всегда иметь под рукой столь полезную для каждого автолюбителя книгу.
Похожие товары.
И. П. Павлов И. П. Павлов. Полное собрание сочинений в 6 томах (комплект из 8 книг)
7200.00 руб.
А. К. Лебедев Искусство в оковах.
390.00 руб.
Апокалипсис (подарочное издание)
11229.00 руб.
Брэм А.Э. Жизнь животных (комплект из 7 книг)
97600.00 руб.
Ю. В. Афанасьев, А. Я. Державец и др. Синтетические материалы в судостроении и судоремонте.
728.00 руб.
Кирилл Шулика в своем блоге на сайте "Эха Москвы" комментирует озвученные Дмитрием Козаком цийры притока мигрантов в столичный регион за 9 месяцев текущего года (3,3 миллиона человек) и заявления Владимира Путина, выступившего против введения визового режима со странами Средней Азии и Закавказья.
Вернуться назад.
Александр Самохин.
Лидер отделения "Демократического выбора" в Рязанской области. Родился 18 июля 1995 года в семье рабочих в поселке Александро-Невском Рязанской области. В школьные годы активно принимал участие в патриотической деятельности. Организатор проведения Русского Марша в Рязани. Обучается на адвоката в Московском университете имени С.Ю. Витте, занимается журналистикой. Выдвигал свою кандидатуру на выборах в Рязанскую городскую думу в 2013 году, но не был зарегистрирован кандидатом. Александр Самохин Вконтакте.
На вопросы читателей Славянского информационного портала "Дарислав" ( ) отвечает глава древнерусской церкви староверов Отец Александр.
Заданные вопросы:
Сколько по преданиям человек жило в Асгарде Даарийском? Если с древних времен наши предки строили и жили в городах, почему сейчас говорят, что города - это плохо, это ловушка темных, для порабощения народа?
Кем были собакоголовые народы? Состоятельна ли версия про гибридов серых прибывших из пекельного мира и собак?
По картам возрастов лесов России (и не только) видно, что все леса не старше тех же 200-300 лет, а многие виды живут до 1000 лет и более. Много кратеров, круглых озер с уровнем воды выше чем у местных рек на территории России и не только. В связи с этим вопрос: Была ли ядерная (или другая) война или бомбардировка в ближайшие 200-300 лет (в 18-19 веках)?
Из официальной истории известно, что Санкт-Петербург начал строить Петр 1. Но в городе находится очень много высоктехнологичных изделий, сделанных из гранита (идеально обработанных цельных колонн). Один только Алескандрийский столп весом в 600 тонн, который невозможно изготовить и установить даже сегодня. Так же в городе везде на фасадах имеются свастичные узоры из гранита. Кто и когда это сделал? Кто построил Санкт-Петербург и в какое время?
Кем были варяги и Рюрик (по роду деятельности и происхождению)?
Кто воплощается в теле человека при искусственном оплодотворении?
Каковы причины и природа раковых заболеваний (онкологии)?
Что такое шизофрения и можно ли её вылечить?
Что означает, если человек родился в Божий Праздник (например - Зимний День Перуна)? Как это влияет на человека?
Как определить: жизненные трудности - это данные судьбой испытания и тренировка воли (принцип "никогда не сдавайся") или жизненные трудности - признак того, что человек движется по жизни не в том направлении, что ему предназначено и поэтому судьба ставит ему всевозможные препятствия?
Почему, если у женщины отрицательный резус фактор крови, а у мужчины положительный в большинстве случаев возникают проблемы со здоровьем детей? И если есть какое-то объяснение, то как возможно изменить это состояние?
Если мужчина имел до своей теперешней жены близкие отношения с другими женщинами, как ему закрыть открытые каналы, чтобы жизненная энергия мужчины перестала утекать к другим женщинам, а подпитывала бы только его жену? Какой есть обряд или возможность, чтобы разорвать эти лишние, ненужные нити?
Ум , разум , сознание, предсознание, асознание, как они связаны с энергитическими центрами?
Можно ли провести параллель между глубинным "я" человека и Инглией, не одно ли это и тоже?
Мужчина при каждом своём воплощении принадлежит одному и тому же Роду. А женщина при следующем своём воплощении родиться по Роду Отца предыдущего воплощения или уже по Роду мужа, который появился у ней в прошлой жизни?
Какова природа гомосексуальности человека: физиологическая (такими рождаются) или психологическая (такими становятся)?
Хотелось бы узнать, верна ли с точки зрения Старой Веры теория полой Земли? Что Вы сами думаете об этой теории? И, если теория верна, то кто же населяет внутреннюю полость нашей планеты?
Староверы придерживаются инопланетной теории происхождения человека. Инопланетная теория дает лишь ответ на вопрос, откуда человек появился на нашей Земле, а не откуда он произошел как вид? Есть ли в Ведах ответ на вопрос о происхождении человека как вида в этом мире?
Прошу дать разъяснение по поводу даты в Коляды Даре - 14 день месяца Рамхатъ. В этот день отмечается День Великой Рассении. Почему выбрана именно эта дата, чем она так примечательна (с чем это связано и что произошло в этот день)?
В Сантиях Веды Перуна Круг Первый, в комментариях говорится: "Асгард Ирийский ... был построен в Лето 5028 от Великого Переселения из Даарии...". А ПОСЛЕ переселения и ДО построения Асгарда Ирийского где и как жили Славяне? Период получается в 5028 Лет. Очень мало информации по этому периоду.
В САВ упоминаются Законы Бога Единого но они отдельно не опубликованы и не перечислены. Озвучте их пожалуйста или укажите где прочесть.
На Сварожьем круге, по идее все 16 чертогов соответствуют определенным животным, и только чертог Девы выбивается из этого принципа, почему?
Почему кто став учителем, даже если великую тайну поведал, не порицаем Богами, ибо нет смерти для них?
Почему Леги погибли в самообмане? По какой причине Леги пришли к самообману?
Что такое заблуждение глубинного Я?
В чем разница между иномирьем и навью?
Посмотрел один из уроков 1-го курса, Вы говорили, что Князю Святославу, после одного из пиров, подсунули Хазарскую княжну Малошу и, что после близости с князем она удалилась, а после родила от него сына (Владимира-красно солнышко), которого воспитали в христианской религии. А на встрече в Севастополе в 2011г (на 31 минуте) Вы сказали, что Малоша (она же Малка) была ключницей при дворе князя Святослава, и что она родила сына от Раби, которого потом и усыновил князь. Хотелось бы понять, кем все-таки была Малоша и от кого она родила сына?
Будьте добры, поясните значение слов БОРЩ и ЩИ, откуда пошли эти названия.
С чем связаны различия написания и звучании слов в современном русском языке? Т.е. "пишем одно, а говорим другое"? Например: пишем "ХОРОШО", а говорим "ХАРАШО". Есть ли в этом смысл?
Заметил, что многие, пренебрегают написанием как в общении, так и в серьёзных книгах буквой "ё" заменяя её, на букву "е". Важно ли соблюдать ПРАВильное написание? Заодно хотелось бы узнать происхождение и важность этой буквы?
Существовало ли у Славян до христианизации понятие "грех" если да, можно ли узнать его этимологию?
У Славян изначально была 16-ричная система исчисления, тогда почему в буквице нет чисел 11, 12, 13, 14, 15, 16 (а так же 17, 18, 19)?
На какой длине цепочки должен находиться оберег?
Хотел бы узнать про наших 3х былинных богатырей: Илью, Алёшу и Добрыню. Знаю что Илью поставили на ноги волхвы и дали силу. Что можете сказать про остальных. И были ли еще богатыри о которых забыто?
Слово Мара очень часть упоминается в различных названиях: МараКана-стадион в Бразилии, Марокко, Посёлок Маращанка и Моршин на Западной Украине, Посёлок Маршанка Самарская область, СаМара, СаМарКанд. Почему слово Мара так часто встречается в названиях на Мидгард-земле? С чем больше ассоциировалась Мара у Предков с вечностью или со Смертью?
Кто такой дед мороз? Существовал ли этот образ в Старой Вере?
Недалеко от Омска на берегу Иртыша есть очень красивое место. С возвышенного берега просматривается река и пойма на несколько километров. В будущем хотелось бы проводить там славянские праздники. Но смущает одно. На этом же месте находятся несколько больших (до 8 м в высоту) древних скифских кургано (2300-2500 тыс. лет). Уместно-ли проводить древние праздники рядом с могилами наших предков?
Зачем в дольменах была нужна каменная круглая пробка в основании?
В Бресте есть музей "Берестье" расположенный в Брестской крепости, где раскопали городище относящееся к 12 веку. Там видно, что дома которые строили тогда очень маленькие и один дом восстановили в первозданном виде. В этом доме поместиться может человек с ростом до 150см. И в г.Каменец, что в 30 км, стоит "Белая Вежа" оборонная башня того-же периода. Высота этажей там сохранена в первоначальном виде. На этажах большая высота потолков. Входные двери сделаны так, что роста 187 см хватает с запасом. Вопрос, кто тогда жил на территории современной Брестской крепости, что за поселение карликов? Либо наоборот. Зачем тогда строить входные двери в оборонную башню высотой около 2,5 м?
Хотелось бы узнать отношение исконной веры к чучелам животных, а так же украшениям из кости, обработки черепов животных и т.д., не противоречит ли это кононам? А так же принято ли было на Руси дарить девушкам срезанные цветы?
Какие деревья можно сажать возле дома, есть ли деревья которые не стоит сажать?
Откуда у христиан взялся обычай поклонения останкам (мощам) умерших людей?
В разные времена у разных народов существовали похожие поверья и Боги. Боги древней греции, др. Египта, др.Рима, Южноамериканских племен индейцев, Боги Индии, Боги Славян и т.д. В чем суть данного сходства? Это одни и те же Боги у разных народов назывались своими именами или у каждого народа свои Боги, но они похожи между собой?
Очень много заказных статей направленных на уничтожение славянского наследия, очень много лживых статей направленных именно на оговаривание отца Александра как жреца и ведующего человека. В связи с этим вопрос: как быть с авторами данных статей, как их превлекать к ответственности, каким судом?
Что делать человеку, который понял, что живёт неправильно, не по заветам предков, который осознал себя винтиком в огромном механизме разрушающем нашу Родину? Многие понимают, что государство-это паразит на "теле" трудового человека. Но, что им делать? Всё бросить и уехать в сельскую местность, в неизвестность? Забрать с собой детей, престарелых родителей, остаться без денег, еды и помощи? 90% жителей городов не умеют работать на земле, не умеют строить дома. Получается, что если остаться в городе на прежней работе, то ты становишься соучастником разграбления нашей Родины, а если разом порвать все связи с городской жизнью, то , что ты дашь взамен своим детям и близким?
Живу в Казахстане, в одним из городов принадлежавших до развала советского союза России (Усть-Каменогорске). Русскоязычные люди уезжают отсюда толпами в РФ потому, что местные казахи притесняют на языковом и культурном уровне, навязывая изучение недоразвитого казахского языка и придуманной истории. Все трудней найти работу, каждая пятая русская девушка выходит замуж за казаха, и постоянно слышно, чтобы мы валили отсюда. Вопрос вот в чем, правильно ли станет уезжать в Россию, как делают сейчас многие, беспокоясь о будущем своих детей, или все же нужно оставаться тут и сопротивляться до последнего. Как правильно поступить?
Как вы думаете , правильно ли, что возрождение древнерусских традиций и праздников иногда проходит под руководством людей с cовершенно неславянской внешностью. Меня лично участие таких людей в обрядах и праздниках несколько коробит. Хочется им сказать, чтобы они искали и занимались историей своей национальности и не вмешивались в славянскую традицию. Я считаю, что восстановление древнеславянских обрядов должно проводится только этническими русами. Что ВЫ думаете по этому поводу?
Как должен поступить человек который начал придерживаться "убеждений" староверов, и его просят близкие, быть крестным отцом их ребенку?
Я стала жертвой обманщика, прикрывшегося Верой Предков. Он оказался наглым альфонсом, использовал меня в своих целях, мою любовь, мою заботу - обо все это ноги свои вытер! Я не хочу держать в своей Душе никакого зла, но простить его я тоже не могу. Как наши Многомудрые Предки поступали по отношению к подобного рода бессовестным обманщикам?
Я дочь уже умерших родителей. Они принадлежали к РАСЕ. Они были честными, справедливыми, добрыми, не пили, по жизни были атеистами,но крещёные и при погребении отпеты по-христиански. Есть ли шанс у них попасть в Сваргу и что мне для них сейчас можно сделать? Поблизости нетни Капища, ни Святилища, ни Ведающего человека. И, вообще, поколения РОДОВ РАСЫ ВЕЛИКОЙ за 1000 лет христианства,кто по-незнанию, кто по-заблуждению, неужели все стали изгоями РОДА?
Как обстоят дела с восстановлением ( строительством) Храма Мудрости Перуна в Асгарде (Омске)?
Эдуард Надточий.
Эдуард Надточий.
ПУБЛИКАЦИИ.
15.10.2013 Суверенность и погром Кризис в Бирюлёво. Кавказские мигранты - колониальная сила режима, превратившегося в простую оккупационную власть, не имеющую и не желающую иметь с туземцами ничего общего. Т.е. они рассматриваются туземцами как коллаборанты оккупационного режима со всеми отсюда вытекающими последствиями.
Послемаршевые эмоции скоро утихнут, и я предлагаю "заняться конструктивом". Вчера после питерского Русского марша у нас с коллегами возникла дискуссия. Спровоцировало ее присутствие на Русском (!) марше портретов с грузинским политическим деятелем Иосифом Джугашвили (напомню, что наша колонна после марша ушла, не оставшись на митинг "патриотических сил") Были насчет ухода НДП с митинга всякие претензии, и даже возмущенные сообщения и звонки, но мы уже на все вопросы ответили. Отвечу еще раз - партия "Родина" (мы благодарим ее за организацию самого РМ и возможность участия в нем националистов) проводила на Марсовом поле митинг "Патриотический марш", - это было даже обозначено баннером на сцене, - а рядом с этой сценой были вознесены портреты вышеупомянутого (не к ночи) грузинского политика. По этим и другим причинам мы предпочти удалиться. Собственно к возникшей дискуссии. Некоторые товарищи предлагают - давайте же, наконец, обозначим нашу позицию, и выступим на РМ против Сталина (здесь есть варианты - либо Сталин перечеркнутый, либо перевернутый, либо с какой-то понятной надписью и т.д.) На мой взгляд, это лишнее. Тут больше негатива, отрицания, в конце концов. А вот что я предлагаю (хотя наверное не я, а ранее это уже звучало наверняка) - так это подумать над вопросом "принятия" на наших акциях (РМ в т.ч.) своего "Антисталина" - то есть "компромиссного" русского исторического деятеля, националиста , при этом именно политика, которого мы бы всячески популяризировали и сделали бы , если хотите, некоторым своим знаменем, символом . Тут, опять же, "есть варианты". Если объявить такой конкурс на "русского деятеля", то посыпятся десятки предложений а затем тонны текста споров-дискуссий по каждому персонажу с доказательствами и опровержениями по поводу его истинной русскости и востребованности в качестве "духовного лидера", ("небесного покровителя" в христианской вариации) русских националистов. Значит следует поиск "сузить". При вчерашнем обсуждении с соратниками звучали многие славные фамилии - от Суворова до Менделеева. Я, однако, считаю, что это должен быть, во-первых, именно политик, а во-вторых - фигура, исторически к нам близкая, лучше всего - ассоциированная с последним периодом законного правления в России (или точнее с последним периодом России как таковой, потому что все существующее после большевистского погрома - уже не Россия на мой взгляд), коль скоро мы говорим о правопреемственности от России исторической, а не от "страны советов" . Здесь напрашивается логичное - Государь Император Николай II, последний законный русский правитель, безусловный националист, даровал гражданам права и свободы, образцовый многодетный семьянин (что в нашей демографической ситуации...), для православных - святой и канонизирован Церковью. Однако, - при всем моем глубоком почтении к Императору, - представить себе его портреты на Русском марше и других акциях я пока не могу. Многодесятилетняя яростная совпропаганда сделала свое дело, и сейчас даже многими националистами Николай II воспринимается, с одной стороны, как слабый политический деятель (омерзительное "тряпка" - это вкручивалось про Царя десятилетиями), все остальные "аргументы" вы и так слышали. Разумеется, все это НЕ ТАК, но очень сложно бороться со стереотипами, и мы должны этим заниматься, но постепенно, тогда как вынесение Императора на знамена к сожалению внесет в наши ряды раскол здесь и сейчас. Кто же может быть идеальным "Антисталиным? На мой взгляд - Петр Аркадьевич Столыпин. Опять же, как бы Столыпина не пытались очернить, обозначить советскими штампами и т.д., - он сочетает в себе все необходимые для такого вот "Антисталина", для нашего русского знамени, качества: Русский, националист (взять его земские реформы в западных губерниях), сильный и волевой политик, религиозен (что важно для православных националистов) и также примерный семьянин, без преувеличения великий государственный деятель, погиб за русское дело в прямом смысле слова. Самое же главное, и я хочу это подчеркнуть особо (и настаиваю на чрезвычайной важности этого аспекта) - это "дело всей жизни" Столыпина, его стремление к созданию "крепкого собственника" - самодостаточного и полноправного русского человека со своей землей и "священной и неприкосновенной" частной собственностью. Актуальность и злободневность этой темы доказывать никому не надо. Если 100 лет назад самым острым вопросом для русских был вопрос земельный, то сегодня вопрос вопросов - СОБСТВЕННОСТИ ( К. Крылов писал : "после вековой пытки жильём на следующие сто лет у русских может быть ровно одна национальная идея: отстроиться . Накормиться, обшиться, обрасти хоть каким имуществом, да, но в первую голову ОТСТРОИТЬСЯ"). Извините за пафос - у меня тут к проклятым большевикам "личные счеты", как и у большинства русских. Извините, я живу ПЛОХО. У меня нет этой священной частности собственности, нет "родового гнезда", дома предков с серебряными ложечками (" Мы знаем, в чем наше русское счастье. Это иметь свой дом, там, где был дом наших предков, сидеть на веранде и пить чай с медом. А кто придет к нам с марксизмом-ленинизмом или еще с чем, тому в морду! " - одна из моих любимых на эту тему цитат - от А. Самоварова). У меня все это отняли. А перед этим убили Столыпина, который хотел большевикам помешать. Потому большевики и считали Столыпина своим смертельным врагом (и до сих пор считают, полюбуйтесь: "Великан Сталин и пигмей Столыпин" - авторитетный ученый И. Фроянов), что он уничтожал общину, которую легко было пропагандировать, и создавал фермера со СВОЕЙ землей, которого на всякое отнять-поделить-землю-крестьянам было бы уже не развести. Вот именно за известные столыпинские "двадцать лет покоя" России таких русских собственников стало бы, возможно, большинство и жили бы мы сейчас.... То есть П.А. Столыпин для русских националистов актуален буквально "по всем пунктам". Конечно, "есть и недостатки" - имею ввиду восприятие некоторых сторон его деятельности националистами. В частности один из коллег меня убеждает, что Столыпин был "слишком государственником" (военно-полевые суды, опять же сформированные соввластью штампы - столыпинские галстуки-вагоны, вот это все) и т.д. Один мой собеседник буквально так и сказал: " Люди от нас ждут свобод, а ты ультрагосударственника понесёшь на плакате ". Вообще-то для столетней давности времен это "госудаственничество" было логично, оправданно и естественно, и не следует переносить этот аспект на наши дни. К тому же понятно, что все жесткие государственнические меры, предпринимаемые Столыпиным, были направлены против соцреволюционеров, которые в конечном счете и добили Россию и русских (повторюсь, останься Столыпин жив - возможно что дарованные Императором в 1905 г. права и свободы русского народа были бы в полной мере реализованы). Еще одна задача - вырвать образ Столыпина из грязных рук подлецов и лицемеров (во властных кругах РФ его любят периодически эксплуатировать, в т.ч. для именно как "государственника", что особенно отвратительно). Добавлю, что если рассматривать этот вопрос условно как "чьи портреты нести на Русском марше", то можно не ограничиваться Столыпиным, а "привлекать" и других исторических националистов - Михаила Меньшикова , например (в прошлом году мы выпустили сборник его статей , также представители НДП-СПб почтили память Меньшикова в годовщину его убийства большевиками). Высказываю свое личное мнение, но прошу русских националистов (и соратников НДП) присоединиться к обсуждению этого, на мой взгляд, в высшей степени значимого вопроса. P.S. Искал цитату Крылова и вспомнил, что он ранее уже писал практически ровно на эту же тему совершенно прекрасный пост - "Антиджугашвили" . То есть тема была уже давно актуализирована, и теперь можно ставить вопрос о практическом ее исполнении, на уровне "портретов", может быть акций памяти, экспертных мероприятий и т.д. Александр Жучковский.
Home » Каталог » Туристические ножи Южный Крест - Удобный Береза.
В рубрике |12 Октябрь 2013 в 8:57 | 0 комментариев.
3310.00 руб.
Описание: Небольшой нож от компании Южный крест. Отлично подойдет для любителей охоты и туризма. Высокопрочная сталь делает его надежным инструментом даже в самый тяжелых условиях. Нож комплектуется прочными кожаными ножнами.
Похожие товары.
И. Я. Данилов Справочник автора книги.
300.00 руб.
К. Ламперт Атлас бабочек и гусениц Европы и отчасти Русско-Азиатских владений.
101660.00 руб.
Указатель авторов и их статей, напечатанных в Известиях.
2657.00 руб.
Л. Антонова, М. Андреева, О. Дмитриева, Ю. Шапиро В мире сокровищ.
490.00 руб.
Очерк истории украинской советской литературы.
99.00 руб.
Главная военная прокуратура опротестовала решение Московского гарнизонного суда, обязывающее ознакомить адвоката Юлии Тимошенко с уголовным делом. Окружной военный суд принял сторону прокуратуры, и адвокат остался ни с чем. Это обстоятельство делает несколько замысловатыми взаимоотношения России и Украины. Как вести переговоры, если одна из сторон не может приехать к другой? Вот и встречаются российский премьер Фрадков со своей украинской коллегой на стороне, прямо как Березовский с Патаркацишвили. МИХАИЛ БЕРГЕР.
» Сейчас на сайте: 27 1 пользователей и 26 гостей reeta Рекорд одновременного пребывания 4,020, это было 10.07.2013 в 22:11. » Статистика Пользователи: 332.
Темы: 5,894.
Сообщений: 13,097 Приветствуем нового пользователя, reeta » Подписка.
Рассылки@mail.ru: Качественная политическая аналитика Максим Блант: ЦБ придётся остановить обвал рубля.
27.Jan.2014 22:00 - от VladRamm.
После длинных новогодних каникул рубль неуклонно снижается, причем процесс ускоряется и начинает приобретать тревожные масштабы. В конце минувшей недели курс евро установил абсолютный рекорд: в ходе торгов цена европейской валюты превысила 47 рублей 36 копеек, что на 11 копеек выше прошлого рекорда, поставленного на пике «плавной девальвации» начала 2009 года. Доллар, цена которого рвется к 35 рублям, торгуется в непосредственной близости от исторических максимумов. В понедельник падение рубля продолжилось. Уже в первые минуты торгов доллар прибавил еще 16 копеек к... Читать далее ... 2 Ответов | 208 Просмотров Евгений Ихлов: Еврореволюция и имперская похоть.
27.Jan.2014 21:21 - от VladRamm Традиция византийская и европейская вступили в схватку на улицах украинских городов.
Говоря об украинских событиях, хочется быть сдержанным, лаконичным и оригинальным. Что нелегко, но попробую. Светлой памяти философ и историософ Григорий Померанц, описывая в понятных терминах неугасаемую любовь к имперскому, говорил о похоти великодержавия .
Сейчас многие деятели в России явно испытывают к Украине полубессильное старческое вожделение. Бродит такой вонючий от старческого недержания мочи педофил вокруг школ и... Читать далее ... 0 Ответов | 102 Просмотров Андрей Пионтковский: Расчлененка.
27.Jan.2014 17:26 - от VladRamm Целиком Украину Путину не проглотить.
В.В. Путин совершенно справедливо был признан альфа-самцом глобальной политики 2013 года по той же самой причине, по которой А.А. Гитлер, как бы к нему ни относиться, был провозглашен мировой общественностью бесспорным альфа-самцом Европы в 1938 году. В отличие от окружавших их коллег-ничтожеств (Чемберленов, Обам, Даладье, Камеронов) А.А. Гитлер и В.В. Путин предельно ясно представляли себе, каких именно результатов они хотят добиться в том или ином конфликте.
В Сирии у В.В. Путина была и остается одна... Читать далее ... 2 Ответов | 153 Просмотров Украина: должны ли "выйти на лед" западные "силы добра"?
27.Jan.2014 16:00 - от VladRamm (Обзор прессы. Тема дня)
Майдан реагирует на предложение Януковича Арсению Яценюку занять пост премьера: "Никаких компромиссов с властью! Исключительно отставка президента!" Киев ищет международных посредников "совершенно неожиданным образом: в Давосе". Западные газеты призывают США и ЕС осознать "глубинную слабость нашей прежней политики" и наконец поучаствовать в "матче с Россией" за Украину. Иначе "Янукович пойдет по стопам Чаушеску".
Корреспондент немецкого издания ... Читать далее ... 1 Ответ | 88 Просмотров Лев Рубинштейн: Антиеврейский вопрос.
27.Jan.2014 15:41 - от VladRamm.
В шумном дискуссионном пространстве последних дней доминирует тема Украины. А в разговорах на эту тему с повышенной частотой выскакивает слово "национализм" со всеми его производными.
Я скажу сразу, что национализм я не люблю. Любой. Хотя, разумеется, отличаю национализм имперского типа от антиимперского и не ставлю их на одну доску.
Но не люблю никакой. Прежде всего потому, что национализм не современен, он архаичен. Поэтому, кстати, и столь соблазнителен.
А любая архаика интересна и даже ценна лишь как объект исторического осмысления или... Читать далее ... 0 Ответов | 76 Просмотров Михаил Делягин: Безумие, реализуемое рациональными людьми...
27.Jan.2014 04:36 - от VladRamm Безумие, реализуемое крайне рациональными людьми, трудно объяснить иначе, кроме как коррупцией.
- Центробанк опубликовал цифры, по которым внешний долг России по итогам 2013 года составил $732,046 млрд, что на 15% больше цифр 2012 года. Чем это чревато для страны и ее экономики - наращивать внешние долги?
- Прежде всего, надо отметить, что рост внешнего долга России несколько замедлился: в 2012 он вырос на 18.1%, а в 2013 - только на 15%. Правда, величина прироста - 95,6 млрд.долл., почти 100 млрд. - поражает воображение.
Важно и то, что так... Читать далее ... 0 Ответов | 117 Просмотров.
Украина и Россия будто бы созданы для того, чтобы дополнять друг друга. Если их смешать, да разделить пополам, то в обеих странах установится гармоничный и сбалансированный политический мир. Потому что сегодня на Украине наблюдается очевидное перепроизводство революционной массы при отсутствии революционных лидеров, а в России, наоборот, избыток революционных лидеров компенсируется почти полным отсутствием революционной массы. Вот и получается, что в России главная проблема - перманентный фальстарт, когда лидеры начинают революционный забег, не... Читать далее ... 1 Ответ | 150 Просмотров.
12 ИЮЛЯ 2005 г. МИХАИЛ БЕРГЕР.
Экспертиза показала, что полтора миллиона таблеток анальгина на самом деле - смесь мела, глюкозы и еще какой-то муры, которую выдавали за лекарства. Вместе с ними производилась и фальшивая детская косметика. По сообщению УБЭП, на производстве поддельных пилюль были заняты нелегальные рабочие из ближнего зарубежья. Фармацевтические фальшивомонетчики знают свое дело. Цены на многие лекарства высоки, особенно для тех, кого коснулась монетизация льгот. Поэтому дешевые "лекарства" из мела легко продаются.
Незадолго до каникул все депутаты получили распоряжение за подписью Бориса Грызлова, в котором говорится, как и когда следует проводить пресс-конференции. Это можно делать, сообщают "Новые Известия", только по понедельникам, вторникам и четвергам и строго с двенадцати до двух. О планах провести пресс-конференции надо известить за два дня, а заявку завизировать у зампреда Госдумы. Задавать вопросы - согласно новым правилам - могут только приглашенные журналисты. Так что свобода слова в Думе получила свой режим. МИХАИЛ БЕРГЕР.
15 СЕНТЯБРЯ 2006 г. МИХАИЛ БЕРГЕР Михаил Бергер, генеральный директор компании «Румедиа», профессор Высшей школы экономики, об убийстве председателя правления Центробанка России Андрея Козлова.
Я как журналист наблюдаю за работой Андрея Козлова с самого начала его карьеры - с того момента, когда в середине 90-х годов он стал самым молодым зампредом Центрального банка. Ему было 30 с небольшим. Что, конечно, казалось феерическим. Это было интересно само по себе. В процессе общения становилось понятно, что это один из самых интересных персонажей в Центральном банке. Он всегда был завидным ньюсмейкером. Во-первых, потому что занимался чрезвычайно интересными вещами. На тот момент он вел департамент ценных бумаг. Это тогда был очень актуальный, только становящийся рынок. Нужно было вырабатывать правила, и это всех интересовало. Всегда ощущался его глубокий профессионализм. Говорят, что он сделал головокружительную карьеру. Вроде бы был любимчиком замглавы Центробанка Татьяны Парамоновой. Я не знаю. Но бывают редкие случаи, когда личностные качества совпадают с деловыми. Это действительно редкая удача для человека и его начальников. Важно подчеркнуть, что он человек с репутацией. И репутация его состояла в том, что с ним было невозможно договориться. В нашей системе координат это, возможно, перебор. Человеку, порой, полезно не быть всегда прямолинейным. Он не мог отступить даже чуть-чуть, потому что это означало бы выдать секреты. Так уж он был устроен. Мало кто из госчиновников имеет или имел репутацию человека, с которым невозможно договориться.
Он служил в армии, что тоже вызывает уважение. Почему в моем представлении он едва ли не идеальный чиновник? У него был период, когда он не был на госслужбе, но у него не очень получалось. Он был очень известным опытным банкиром, но нигде больше года не задерживался. Потому что не мог использовать косые схемы. И к нему постепенно теряли интерес. Три года он переходил с одного места на другое. А потом снова вернулся в Центральный банк и оказался на месте.
Зампредов много - около десяти человек - в Центральном банке, но мы знаем всего двух-трех человек. Мы знаем Улюкаева и Козлова. Не только потому, что у Козлова такая важная сфера - банковский надзор. А потому что он очень содержательный и интересный чиновник. Козлов удивительно украсил свою должность собственной активной деятельностью. Созданием системы страхования вкладов. Созданием жестких стандартов по банковскому надзору. Такая активность его и погубила.
Его подпись стоила десятки и сотни миллионов долларов. Но она не продавалась. Его подпись на документе об отзыве лицензии приводила к катастрофическим последствиям для банков.
Сейчас нельзя упускать ни одну из версий убийства. Надо рассматривать все. Есть предположение, что его перепутали с кем-то. Потому что контрольный выстрел получил почему-то водитель. Может быть. Очень много оснований полагать, что случившееся связано с его деятельностью как главного контролера и надзирателя за коммерческими банками. Но это не меняет характеристики самого Козлова и ценности того, что он делал.
Обсудить "С ним невозможно было договориться" на форуме.
23 МАЯ 2007 г. МИХАИЛ БЕРГЕР.
Судебная перспектива этого иска близка к нулю. Он скорее выполняет такую пиар-задачу - шансов на то, чтобы получить деньги и вообще добиться решения в пользу Российской Федерации, думаю, нет. Здесь уместнее было бы предъявлять иски к компаниям, а не к Bank of New York - банк действовал приблизительно в тех рамках, которые предусмотрены американской системой. Если по каждому экономическому преступлению подавать иск против банка - это очень быстро плохо кончится и для банка и для всех остальных. Во-первых, это продолжение «войны»: вот, дескать, Америка украла у России 20 миллиардов долларов - хорошее доказательство неправильного поведения американской администрации. Во-вторых, нельзя исключить того, что если в этом деле хоть что-то выгорит, захотят приплести сюда ЮКОС. Потому что в прессе в момент этого скандала как-то вскользь, боком какие-то люди, которые там когда-то работали, ЮКОС упоминали. Пытались же, в свое время, связать Невзлина с убийством Литвиненко, подобная история может произойти и сейчас.
2009 Документальный 01:33:33 Алексей Егоров Если верить статистике, каждый житель России за год съедает 37 килограммов мясных продуктов. Яичница с докторской колбасой - на завтрак, мясной борщ и котлеты - на обед, бутерброд с ветчиной - на полдник, аппетитный бифштекс или куриная грудка - на ужин. На почетном месте в центре праздничного стола всегда стоит тарелочка с «нарезкой»: копченая колбаса, грудинка, карбонат, салями. И, конечно, какой пикник без шашлыка? Мясо - часть нашего национального характера, и даже схема разделки коровьей туши чем-то напоминает карту родной страны. Но на самом деле, нас тайно превращают в вегетарианцев… Несколько месяцев по заданию НТВ шла масштабная проверка самых популярных мясных изделий: колбасы, тушенки, пельменей. Одновременно с этим репортеры телекомпании выведывали тайны мясной промышленности. Задумались ли вы, отчего у купленной в магазине курицы вся кожа в порах? Оказывается, бройлеров перед продажей накачивают особым химическим составом, чтобы увеличить вес и продлить срок хранения. Причем накалывают, «шприцуют», не только курицу, но и мясо, колбасы и деликатесы. Сама колбаса - не та, которую раньше за целебные свойства назвали докторской. Порошки, красители и усилители вкуса - непременные ингредиенты любых, даже самых дорогих сортов колбас и мясных деликатесов. Одни добавки кладут для вкуса, другие - для цвета и запаха. А колбаса и сосиски подешевле и вовсе обходятся без мяса: его заменяют соей. Специально для НТВ научные лаборатории в двух столицах провели масштабное исследование. Под микроскоп разом попали несколько десятков сортов колбасы и пельменей, почти сотня видов тушенки. По свидетельству ученых, это была самая крупная проверка в их истории. Зато теперь можно, например, с уверенностью сказать: нормальная тушенка в нашей стране - исчезающий вид. В консервных банках ученые нашли все, кроме говядины и свинины: мясо птицы мехобвалки, порошки из шкурок и сухожилий, жиро-коллагенновые эмульсии и, конечно, все ту же вездесущую сою. В каких условиях содержатся животные на отечественных свинофермах? Зачем каждая курица проходит обязательный курс антибиотиков? Хитрости предпродажной подготовки: зачем коров перед смертью кормят солью, кур натирают хлором, а мясо накачивают угарным газом? А главное - какое мясо все-таки можно употреблять в пищу? Остался ли вообще чистый продукт? На что обращать внимание, разглядывая в магазинах упаковки, и как правильно читать этикетки? Почему власти не обращают внимания на ситуацию? Все эти вопросы автор спецпроекта Алексей Егоров (известный корреспондент «Программы максимум» и «Русских сенсаций») адресовал напрямую тем, кто отвечает за российское мясо. Высокопоставленные чиновники, мясные короли и куриные олигархи, ученые, а также представители телезрителей - звезды эстрады, кино и спорта - собрались в студии, где им были представлены результаты расследования. НТВ гарантирует: после просмотра двухчасового проекта, объединившего в себе сенсационность и скрупулезность документального фильма с эмоциональностью и доходчивостью ток-шоу, у зрителей не останется без ответа ни один «мясной» вопрос!
Боевой психотренинг с элементами выживания - Саратов Приглашаем принять участие в боевом психотренинге с элементами выживания, который будет проходить в г. Саратове. 1 октября 2009 г. Заезд на мероприятие. 2-3-4 октября (пятница, суббота, воскресение) Программа. 1. Боевая гимнастика, подготовительные упражнения и специальная акробатика. 2. Основы жизнеобеспечения в горно-лесистой местности. 3. Упражнения на общую выносливость. 4. Психотренинг: "Преодоление страха" (3 части). 5. Психотренинг: "Боевой настрой". 6. Основы туристической и горной подготовки. 7. Стрельба. 8. Оперативная стрельба. 9. Интуитивная стрельба. 10. Тактические игры. 11. Практика метания (камни, ножи, лопатки). 12. Рукопашный бой в неравных условиях. 13. Боевая экстрасенсорика. 14. Тренировка внимания. Требования к участникам тренинга. 1. Приглашаются дееспособные лица мужского пола достигшие 18 лет. (паспорт будет проверяться). 2. При себе иметь медсправку об отсутствии хронических заболеваний. Обязательное снаряжение каждого участника: 1. Рюкзак туристический средних размеров или ранец армейского образца. 2. Коврик туристический (желательно обшитый камуфлированной тканью). 3. Спальный мешок (выдерживающий осенне-зимние температуры). 4. Кусок полиэтилена 2,5 на 2,5 м. или армейская плащ-палатка. 5. Фляжка-кружка-котелок (армейского образца) в чехле + ложка-вилка. 6. Сапёрная лопатка (малая) в чехле. 7. Нож туристический в ножнах. 8. Туристические или охотничьи спички (проверенная зажигалка) + таблетки сухого горючего. 9. Аптечка индивидуальная (автомобильная или армейского образца). 10. Компас армейского образца. 11. Часы механические противоударные и влаго-пылезащитные типа "Командирские". 12. Фонарик малый влагонепроницаемый туристический с запасом батареек (желательно синего цвета). 13. Камуфляжная ткань с наличием желтовато-коричневатых пятен и полос 2 погонных метра. 14. Пластиковый флакон или металлическая фляжка медицинского спирта (76%) 200-300г. 15. Блокнот, ручка и простой карандаш. Одежда 1. Камуфляжный костюм армейского образца (х/б или полусинтетика). 2. Ремень армейский или офицерская портупея. 3. Маскхалат (цвет по осеннему сезону). 4. Шапочка с отверстиями для глаз. 5. Пара белья на смену. 6. Носки х/б 2 пары, носки п/ш 1-2 пары. 7. Матерчатые перчатки приглушённых тонов. 8. Портянки (изготавливаются самостоятельно). 9. Наколенники из овчины мехом наружу (изготавливаются самостоятельно). 10. Бахилы из овчины мехом наружу (изготавливаются самостоятельно). Обувь ОБЯЗАТЕЛЬНО ХОРОШО РАЗНОШЕННАЯ!!! Допускается только обувь на шнуровке с прочной подошвой и верхом: Кроссовки кожанные или ботинки туристические кожанные, или ботинки армейские. Питание Каждый участник тренинга обеспечивает себя питанием самостоятельно. Рекомендуется разжиться сухими пайками армейского образца, которые правильнее называются "суточный рацион питания", из расчёта 4 суток. По желанию, рацион можно несколько расширить. Если нет возможности приобрести готовые рационы, найдите "раскладку" (состав пайка) в инете, и укомплектуйтесь всем необходимым по отдельности. Не берите слишком много еды, вам будет очень тяжело идти и вы не сможете полноценно выполнять задачи тренинга. ОБЯЗАТЕЛЬНО ПРИХВАТИТЕ С СОБОЙ ПОЛИВИТАМИНЫ!!! Оружие Допускаются: 1. Многозарядные газобаллонные пневматические пистолеты отечественных и иностранных производителей. 2. Многозарядные травматические пистолеты отечественных и иностранных производителей (при наличии разрешения). 3. Страйкбольное вооружение любого типа. 4. Охотничьи ружья и многозарядные карабины (при наличии разрешения). Просьба участникам: дать знать кто с каким оружием приедет. Это нужно для аренды стрельбища. Боезапас 1. К пневматическому оружию: 25-30 баллонов с СО (9 или 12г), пульки - чем больше тем лучше. 2. К страйкбольному оружию боезапас на время работы аккумулятора (заряжаться будет негде). 3. К травматическому оружию - договариваемся отдельно по телефону, через почту, через приват (затраты на патроны будут полностью компенсированы организаторами тренинга). 4. К охотничьему оружию - договариваемся отдельно по телефону, через почту, через приват (затраты на патроны будут полностью компенсированы организаторами тренинга). ЛИЧНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ВО ВРЕМЯ ТАКТИЧЕСКИХ ИГР (ХАРДБОЛ И СТРАЙКБОЛ) 1. Очки для защиты глаз (изготовленные из прочных полимеров или из мелкой металлической сетки). 2. Маска для лица (изготовленная из прочных полимеров или из мелкой металлической сетки). 3. Бандаж сплошной, без отверстий (паховая раковина), изготовленный из прочных полимеров. Мишени Мишенями обеспечивает сторона-организатор в полном объёме (включены в стоимость тренинга). Туристическое и горное снаряжение Снаряжением обеспечивает сторона-организатор в полном объёме (включены в стоимость тренинга). СТИЛЬ ПРОВЕДЕНИЯ ОСЕННЕГО ТРЕНИНГА. 1 октября. 1. Группа сосредотачивается в исходном пункте маршрута. 2. Ведущие осуществляют предварительный инструктаж по задачам на всё время тренинга. 3. Инструктаж и зачёт по технике безопасности. 4. Проверка качества и комплектности снаряжения. 5. Ужин. 6. Ночёвка. 2-3-4 октября переход по маршруту из пункта А в пункт Б. По пути выполняются задачи тренинга. УЧТИТЕ! ПОСТОЯННОГО ЛАГЕРЯ РАЗБИВАТЬ НЕ БУДЕМ! ОТДЫХ ТОЛЬКО ПОСЛЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ЗАДАЧИ! ПИТАНИЕ ТОЛЬКО ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ ЭТАПА! СОН ТОЛЬКО ПО НЕОБХОДИМОСТИ! ТРЕНИРОВОЧНЫЙ РЕЖИМ ЖЁСТКИЙ КАК ВСЕГДА. МНОГО НОЧНЫХ ТРЕНИРОВОК. Вот описание некоторых этапов предыдущего тренинга с некоторыми фото . Цена - 6 тыс. руб . 89258802867 - мой мобильный телефон. Конечно же, я дам все пояснения и отвечу на вопросы. С уважением, .
Национализм - естественное чувство самосохранения, возникающее у наиболее сильных представителей нации, в минуты наивысшей угрозы её исчезновения. Предыдущее моё письмо к вам, господин Путин, вызвало бурное обсуждение в интернете. Его одновременно хвалили и критиковали, подписывались под каждым словом и писали опровержения. В мой адрес раздавались как слова благодарности, так и сыпались проклятия. Одних - шокировала прочитанная информация, других - смущало, якобы, наличие грамматических ошибок (не всем ведь известен скрытый смысл приставки «бес»), третьих - удивляло, почему я во всех бедах Русского народа обвиняю вас одного. Но главное, что я увидел в людях - это ИНТЕРЕС, огромный интерес к происходящему, и ГОТОВНОСТЬ, готовность к решительным действиям! И всё это благодаря вам, президент Путин! Мне плевать, какой по счёту ваш «ботексный» двойник вещает с телеэкранов, обращаться я к вам буду как к главному лицу нынешней руссконенавистнической власти. Той самой сучьей власти, которая довела-таки Русский народ до точки кипения! Ведь это вы, мистер Путин, оскорбляли митингующих за «честные выборы», беЗпочвенно обвиняя их в продажности. Оно и понятно, ведь вашему шабес-гойскому менталитету невдомёк, как это люди могут, лишь по зову сердца и без материального интереса, отстоять на морозе по несколько часов. Представляете - могут! А ещё могут - под угрозой потери работы и средств к СУЩЕСТВОВАНИЮ, как это вынуждены были делать врачи, учителя и другие госслужащие, которых свозили со всей России, только уже в поддержку вашей кандидатуры. Вы ведь не будете этого отрицать? Да, ваши кагальные хозяева разыграли отличную карту: почуяв опасные для себя революционные настроения в Русском обществе, они подсунули своих пархатых ставленников под видом новых лидеров от народа, дабы те смогли замкнуть весь пар протестного движения на одном единственном требовании - провести честные выборы . И ведь поверили Русы, и действительно искренне начали считать, что что-то можно изменить, избрав себе НОВЫХ ГОСПОД в виде очередных партий и президентов. Прекрасно, не правда ли, господин Путин? И наверно всё было бы у вас хорошо, и вы бы дальше успешно продолжали дурить народ, расставляя вокруг него ложные цели, если бы не было НАС - РУССКИХ РАДИКАЛЬНЫХ НАЦИОНАЛИСТОВ , готовых до последнего вздоха биться за счастье своей Русской нации. Тех, кого тошнит от ублюдочной толерантности и у кого сжимаются кулаки от беЗпрецедентного наплыва инородцев на Русские земли, тех, кто понимает всю преступную сущность этой паразитической Системы, протестует против оружия геноцида Русского народа - табака, алкоголя, наркотиков, вакцинации, религии, разврата, абортов, геносмешения, и наконец тех, кто не хочет играть в ваши жидовские игры, под названием - ВЫБОРЫ. Какие могут быть выборы???!!! Какая к чёрту разница, что за партия победит, кто станет президентом, и как будет называться строй в стране (монархия, коммунизм, демократия или что-то ещё), вывески могут меняться, а суть остаётся прежней - антинародной, русскогубительной! Ибо дело всё не во власти, которая никогда не была и не будет народной, а в паразитической СИСТЕМЕ государственного устройства - абсолютно лживой, искусственно выстроенной и насильно внедрённой. В Системе, которая существует в виде пирамиды СВЕРХУ ВНИЗ , где наверху всегда господа-паразиты, а внизу рабы-труженики. И самоподдерживается эта Система благодаря двум величайшим обманкам в истории человечества - ДЕНЬГАМ и РЕЛИГИИ . Побочные и неизбежные действия этих, на первый взгляд, так необходимых обществу, еврейских изобретений, и смогли постепенно разрушить нашу Русскую, монолитно стоявшую тысячелетиями - ОБЩИННОСТЬ . Ту самую общину, которая не допускала на Русскую землю инородцев, соблюдала чистоту Расы и крови, безжалостно изгоняла генетических уродов не способных к созидательному труду. Где люди жили, трудились и принимали решения СООБЩА, согласно Ведическим традициям своих предков. Где иерархия была выстроена СНИЗУ ВВЕРХ , путём единогласного (копное право) избрания лучших из лучших среди глав родов. Таким образом, наверх попадали действительно самые достойнейшие, а их деятельность была абсолютно подконтрольна народу. Вот это и есть в чистом виде Система народной власти , исключающая всякую возможность существования в ней паразитов. Таких паразитов, как вы, господин Путин. И лишь возродив эту Систему, предварительно уничтожив нынешнюю, мы наконец-то и сможем воссоздать на Руси гармоничное, счастливое и процветающее общество. Где Русский народ вновь станет хозяином на СВОЕЙ Родной земле. Но как раз этого то вы и ваши картавые хозяева боитесь больше всего, не так ли Владимир Владимирович? Ведь тогда же вы лишитесь не только всей своей власти, но скорее всего и жизни! А это действительно страшно. И чтобы спасти свою шкуру, вы не остановитесь ни перед чем, вы пойдёте на самые гнусные преступления… Одно из которых было совершено уже в 2007 году, когда был официально подписан и утвержден Приказ Минпромэнерго № 311 о вживлении до 2025 года каждому россиянину - электронного микрочипа . Который обязан не только контролировать местоположение, разговоры и т.п., но и УПРАВЛЯТЬ самим Человеком и ЕГО ФИЗИЧЕСКОЙ ЖИЗНЬЮ! При этом, данное устройство, должно быть сопряжено с интернетом, а значит - находиться под полным контролем США . Свободные и независимые люди вам не нужны. Вам нужны РАБЫ, желательно пронумерованные и находящиеся под тотальным контролем. Но до 2025 года ещё далеко, всякое может случиться, а рабы вам нужны уже сейчас. А из кого их легче всего лепить? Конечно же из ДЕТЕЙ! Из наших Русских детей! И вот уже 18 ноября 2010 года, в Москве принят потрясающий «Регламент межведомственного взаимодействия по выявлению семейного неблагополучия» , за которым скрывается закон о Ювенальной юстиции , позволяющий государству, по своему усмотрению, отнимать детей у родителей. Прощай семья, прощай детство, да здравствует поломанные судьбы и искалеченные жизни! Дальше больше. 22 ноября 2011 года подписан новый закон «Об основах охраны здоровья граждан РФ» , прямо позиционирующий всех несовершеннолетних и недееспособных, как источник донорских органов по умолчанию, а также позволяющий удерживать в медучреждениях новорожденных младенцев из семей, находящихся «в трудной жизненной ситуации» (а это, как минимум, половина населения России). Торговать детскими органами конечно прибыльно, но ещё прибыльней продавать их целиком. Не так ли, господин Путин? Именно поэтому ваше людоедское Правительство РФ летом-осенью 2011 года подписало очередную серию договоров об усыновлении (продажи) детей за границу сразу с несколькими странами. Я уже не говорю о колоссальных доходах, которые вы имеете с продажи не родившихся детей. В соответствии с программой вывоза в Америку и Евросоюз искусственных выкидышей младенцев, внедрённой ещё при Ельцине, ежегодно на Руси УБИВАЮТ , посредством абортов, около 8 млн детей . В основном это Русские дети! Всё правильно, процесс зачистки Русской земли от Русских же детей не должен прекращаться ни на минуту. Их место должны занять агрессивные выходцы с Кавказа и Средней Азии, совершающие в России абсолютное большинство преступлений против жизни, здоровья, сексуальной неприкосновенности и связанных с оборотом наркотиков. А чтобы, ежедневно приезжающие к нам эшелоны гастарбайтеров чувствовали себя совсем как дома, их нужно приравнять к гражданам России, облегчить получение российских паспортов, выплачивать пособия и пенсии, а главное, возвести их в ранг «неприкосновенных священных коров» с помощью 282 статьи УК РФ. Что с успехом вами и исполняется. И всё это на фоне беЗпрецедентного вымирания, пока ещё титульной, Русской нации. За время вашего правления, господин Путин, полностью исчезло с лица земли более 50 тысяч Русских населённых пунктов по всей России. На сегодняшний день 62% населения страны составляют люди пенсионного возраста, количество мальчиков 8-ми лет в 2 раза меньше 18-летних . Притом, что российская армия уже сейчас испытывает огромные проблемы при комплектовании. Хотя, о какой проблеме я говорю. Ваше Правительство её уже решило, внеся в 2011 году ряд поправок к «Положению о порядке прохождения военной службы» , согласно которым, нашу Родину, не присягая ей на верность, будут защищать наёмные иностранцы (!) . Действительно, зачем российской армии Русские солдаты, когда можно набрать гастарбайтеров. Спасибо, Владимир Владимирович, вам за это! Спасибо вам и за вступление в ВТО , которое окончательно добьёт отечественное производство и сельское хозяйство. В самом деле, зачем нам выращивать собственные натуральные продукты, когда гораздо дешевле закупать за границей их генно-модифицированные аналоги. А то, что их употребление приводит к беЗплодию во втором поколении, так это ж вообще замечательно! Одним ударом двух зайцев убьёте. И денег заработаете и землю быстрее от «Русского быдла» зачистите. Красота! Правда? Вашему экономическому чутью, от которого государство становится всё богаче, а Русский народ всё несчастнее, вообще можно только позавидовать. Чего стоит только один проект по захоронению ядерных отходов в Западной Сибири. Вот бабла то отгребёте, да? Вас, вообще, кроме денег, что-то интересует в жизни? Ведь все законы последних лет, что принимает ваша власть, пронизаны духом наживы , когда деньги превыше всего и всё вокруг представляет из себя объект купли-продажи. Берём жилищный кодекс: вас не интересует, что народу нужно жильё, главное создать рынок жилья. Берём лесной кодекс: леса на распродажу. Водный кодекс: распродажа водоёмов. Земельный кодекс - то же самое. На «самоокупаемость» переводятся школы, больницы, поликлиники, вузы… Передача управления Россией транснациональному капиталу идёт полным ходом. Причём, что самое интересное, всё это никак не затрагивает территории, на которых проживают гордые кавказские народы. И это не удивительно, жидовские законы теряют свою легитимность, как только встречаются с действительной силой - ОБЩИННОСТЬЮ. Переняв в своё время у Русского народа принципы кровно-родственного общинного устройства, Северный Кавказ сегодня, по сути, представляет собой независимое государство в государстве. И можно было бы только порадоваться за горцев, если бы не одно «но» - крайне примитивный уровень развития не позволяет им существовать самостоятельно. Во все времена, кавказские племена жили исключительно за счёт преступного грабежа соседних народов, не забывая при этом заручиться поддержкой сильных мира сего. В настоящее время ситуация только ухудшилась. Ведь это вашими стараниями, мистер Путин, на территории Чечни была создана вторая Хазария , взимающая дань и держащая в страхе остальную Россию. Это вы, вместо того, чтобы спросить с чеченских бандитов за устроенный ими в 90-е годы геноцид Русского народа, наделили их государственной поддержкой и завалили деньгами, Русскими деньгами. Вот он секрет «спокойствия» на Северном Кавказе, который прямо пропорционален величине финансовых вливаний. Да уж, ваша отеческая забота о детях гор, на фоне вымирающей Русской нации, просто умиляет. Вам там ещё памятник не поставили? Ничего, скоро поставят, особенно после запуска в 2010 году «программы Хлопонина» по переселению безработных кавказцев на территорию Русских областей. Пока ещё Русских. Но вы ведь над этим работаете, правда, Владимир Владимирович? За годы своего управления Россией, вы чётко сумели объяснить Русскому народу, что это не их страна. Назвав придурками и провокаторами тех, кто считает, что «Россия - для Русских», вы всем ясно дали понять, что «Россия - НЕ для Русских». Для кого угодно, но только не для них. А для кого же тогда? Ответ на этот вопрос вы дали ещё в апреле 2005 года, выступая в эфире первого израильского телеканала, где вы подчеркнули: «Мы категорически против любых проявлений национализма , необходимо постоянно реагировать на них, для того, чтобы защитить интересы национальных меньшинств, интересы ЕВРЕЙСКОГО народа. Для нас борьба с антисемитизмом является основой нашей внутренней политики » . «Никогда и ни один руководитель России или СССР не сделал столько много для евреев, как Владимир Владимирович Путин . Во всех отношениях. БеЗпрецедентно» - похвалил вашу работу, главный раввин России Берл Лазар, в феврале 2008 года. «Россия - это и есть будущая для евреев страна (!)» - заявил он же, в эфире первого российского телеканала. Вот теперь понятно, для кого же всё-таки Россия, если не для Русских. Вот он смысл всей вашей подрывной деятельности на посту президента - сдать Русь на растерзание жидам! И уже не кажется странным, почему вы открыто выступаете против упоминания в Конституции о государствообразующем Русском народе. Такого народа, согласно вашей же Конституции, и не существует вовсе. По вашим словам, мистер Путин, это и не народ даже, а некая субстанция, наподобие цемента, с помощью которой скрепляются все другие малые народы Руси. Которые, в отличии от Русских, имеют свою, конституционно закреплённую, национальную идентичность. И вот результат. Мы не видим ни одного Русского - в Правительстве, в Думе, среди глав регионов, владельцев газет и телевидения, нет их и в судебной системе, в финансовых структурах, среди миллиардеров-олигархов, собственников крупного бизнеса. Все, так называемые, российские предприятия, все деньги нашей страны, принадлежат жидам, либо крипто-евреям. А, что же Русы? У них и так всё отобрали, осталось отобрать последнее - ЖИЗНЬ! Геноцид Русского народа на Руси осуществляется посредством власти, которая преимущественно состоит из представителей еврейской национальности и из полукровок с еврейскими генами. Таким образом, антирусский характер вашей власти, господин Путин, получает вполне логичное объяснение. Ваша власть - преступная, грабительская, лживая, циничная, подлая, предательская, руссконенавистническая, именно потому, что она - ЖИДОВСКАЯ! «Впервые за тысячу лет с момента поселения евреев в России мы получили реальную власть в этой стране» - утверждает на страницах «АиФ», писатель Эдуард Тополь. На протяжении всей своей истории, это «иеговоизбранное», одержимое идеей мирового господства, племя, с помощью РЕЛИГИИ и ДЕНЕГ , разрывало нравственные Ведические устои Белой Расы, сея Зло по планете. Генетически не способные к созидательному труду, лишённые чести и совести, жиды, навязали-таки всему миру СВОЮ паразитическую Систему государственности насилия . Где любое государство является лишь машиной по угнетению собственного народа. Где люди делятся на: огромную массу рабов Системы (простых тружеников); небольшую часть псов Системы (силовые структуры), защищающих её от рабов; и сверхтонкий паразитический слой (олигархия), стоящий во главе Системы. Сегодня миром правят Большие Деньги. Большие Деньги на нашей планете только у Зла - у евреев, у ЖИДОВ . Жиды, в силу своих особенностей, генетически заложенных в них Иеговой, в условиях паразитической Системы, в условиях торжества Зла на планете, просто обречены на успех и богатство . Жиды прибрали-таки полностью Русь к своим загребущим, липким рукам, скрали власть, суды, деньги, нефть, газ, энергетику, заводы, фабрики, телевидение, радио, газеты. А овладев Русью, жиды, изводят Русский народ, вымарывают голодом, холодом, страхом, безработицей, безпросветной нищетой, безысходностью, искореняют национальный Русский дух, национальное Русское сознание, а из подрастающих Русов пестуют жидовских рабов, кровного родства не помнящих, предков не почитающих, зато поклоняющихся жидовской морковке - ДЕНЬГАМ . Сегодня только слепой не видит, куда жиды ведут нашу страну, только абсолютно глупые не могут понять страшной опасности, нависшей над Русским народом. Опасность этой слепоты в том, что никто не уничтожил столько Русов, сколько Русы поубивали друг друга сами, натравливаемые жидовскими начальниками. Они убивают нас нашими же руками! Все жиды испытывают, ни с чем не сравнимую, ЖИВОТНУЮ НЕНАВИСТЬ по отношению ко всей Белой Расе и к Русам в особенности! И они никогда не успокоятся пока ПОЛНОСТЬЮ нас не уничтожат физически, либо растворят в других этносах до полной потери нашей национальной идентичности. Живой Русский народ, разгромивший в своё время хазарский каганат, всегда будет главной опасностью для жидовского ига. Но знаете, что самое интересное, Владимир Владимирович? Людоедским планам ваших пархатых хозяев не суждено будет сбыться! И именно благодаря вам. Ваша откровенная русофобская политика возымела-таки обратное действие. Русы наконец-то начали просыпаться и понимать разницу между патриотизмом , где культивируется преданность к государству, не взирая на ущемлённое положение собственной нации, и национализмом (народничеством), для которого нет интересов выше, чем нужды собственного народа. И вот уже всё больше людей осознают приоритетность национального строительства над государственным, подразумевающего собой всемерное укрепление и рост количества и качества государствообразующей нации. В России таковой, как известно, является Русская нация . Ибо будут Русские - Русь сама приложится. Будет могучая Русская нация - будет и могучая Русь. А вот могучая Россия с жалкой, деградирующей, эксплуатируемой и угнетённой, исчезающей Русской нацией - не нужна нам и даром, такая Россия не достойна наших усилий и надежд. Всё, что хорошо для Русских - хорошо для России, но не всё, что хорошо для России - хорошо для Русских! Что ж, мистер Путин, вы на славу потрудились в деле создания националистических настроений в обществе. Не будь вас, кто знает, как долго бы ещё раскачивался Русский народ в стремлении вернуть себе власть на своей Родной земле. В этом то и заключалась ваша миссия - разбудить спящего «Русского медведя». Вы этого ещё не поняли? Пророчества сбываются. Русское национально-освободительное восстание пришло! 22.09.12 Аверьянов Юрий.
В декабре 2012 г. Госдумой, Советом Федерации и Президентом РФ был принят Главный финансовый документ Государства: Закон «О федеральном бюджете на 2013 г. и плановый период 2014-2015 гг.» - Федеральный закон № 216-ФЗ от 03.12.2012 г.
Основные характеристики федерального бюджета на 2013 г., определённые исходя из прогнозируемого объёма валового внутреннего продукта (ВВП) в размере 66,52 триллионов рублей и уровня инфляции, не превышающего 5,5 процента (декабрь 2013 г. к декабрю 2012 г.): прогнозируемый общий объём доходов федерального бюджета в сумме 12,9 триллионов рублей; общий объём расходов федерального бюджета в сумме 13,4 триллионов рублей; верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2014 г. в сумме 6,6 триллионов рублей; верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2014 г. в сумме 66,2 миллиарда долларов США, или 53 миллиарда евро; дефицит федерального бюджета в сумме 521 миллиарда рублей.
Основные характеристики федерального бюджета на 2014 г. и на 2015 г., определенные исходя из прогнозируемого объёма ВВП в размере соответственно 74 триллионов рублей и 82,9 триллионов рублей и уровня инфляции, не превышающего соответственно 5,0 процентов (декабрь 2014 г. к декабрю 2013 г.) и 5,0 процентов (декабрь 2015 г. к декабрю 2014 г.): прогнозируемый общий объём доходов федерального бюджета на 2014 г. в сумме 14,06 триллионов рублей и на 2015 г. в сумме 15,62 триллионов рублей; общий объём расходов федерального бюджета на 2014 г. в сумме 14,21 триллионов рублей и на 2015 г. в сумме 15,63 триллионов рублей; верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2015 г. в сумме 7,6 триллионов рублей и на 1 января 2016 г. в сумме 8,3 триллионов рублей; верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2015 г в сумме 75,8 миллиардов долларов США, или 60,6 миллиардов евро, и на 1 января 2016 г. в сумме 83,8 миллиардов долларов США, или 67,0 миллиардов евро; дефицит федерального бюджета на 2014 г. в сумме 143,58 миллиардов рублей и на 2015 г. в сумме 10,8 миллиардов рублей.
Все три года бюджет обещает быть дефицитным. В 2013 г. расходы превысят поступления на 521 миллиард рублей, в 2014 г. - 143,58 миллиардов рублей, в 2015 г. - 10,8 миллиардов рублей.
Прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2013 г. и на плановый период 2014-2015 гг. был разработан на основе одобренных Правительством РФ сценарных условий социально-экономического развития Российской Федерации, исходя из ориентиров и приоритетов, основанных, в основном, на топливных ресурсах, - из средней цены за нефть «Urals» в долларов США за баррель: 2013 г. - 97; 2014 г. - 101; 2015 - 104.
Финансирование бюджета также продолжает осуществляться главным образом за счёт государственных заимствований и средств, поступающих от приватизации федеральной собственности - то есть за счёт накопления долгов уже на долгие годы закабалившие наших внуков, и продолжения всё того же, так называемого западного либерального курса, по полной распродажи и свёртыванию России как государства.
Министр финансов РФ Антон Силуанов на пленарном заседании Госдумы 15 мая 2013 г. заявил: «Возможно, параметры Госбюджета 2013 г. придётся пересмотреть. Дефицит федерального бюджета РФ в I квартале 2013 г. уже составил 141 миллиард рублей».
«Министерство финансов РФ не исключает пересмотра параметров федерального бюджета на 2013 г., а также может скорректировать прогноз дефицита бюджета в 2014 г. из-за сокращения доходов на 650 миллиардов рублей», - также сообщил журналистам министр финансов РФ Антон Силуанов. По его словам, возможно, это будет зависеть от объёма поступающих в бюджет доходов, в том числе от приватизации, а также исполнения региональных бюджетов. «Мы сейчас поправками текущего года параметры не меняем. Осенью будем смотреть с учётом складывающейся ситуации», - сказал глава Минфина РФ.
«Это связано с несколькими факторами, в том числе с ценой на нефть», - сообщила журналистам первый замминистра финансов РФ Татьяна Нестеренко. В дальнейшем пересмотру могут подвергнуться и параметры федерального бюджета на 2014-2015 гг.
«Если нефтегазовые доходы будут сокращаться, то возможен пересмотр… Мы должны застраховаться от негативных последствий, которые могут быть, так как наш бюджет связан с рисковой зоной, зависит от внешнеэкономической конъюнктуры, поэтому, если будет снижение мировой экономики, снижение спроса, соответственно, будет и снижение экспорта товаров и поступлений в бюджет…», - отметил Антон Силуанов.
Силуанов имел ввиду использование Резервного фонда и Фонда национального благосостояния, которые составили по состоянию на 01.05.2013 г. - 2,65 триллионов рублей (84,88 миллиардов долларов) и на 01.05.2013г. - 2,73 триллионов рублей (87,27 миллиардов долларов), но это в два раза меньше, чем было в докризисный период (2008-2009 гг.). Объём золотовалютных резервов РФ на 24.05.2013 г. - 513,7 миллиардов долларов. Международные резервы с начала года - сократились на 23,7 миллиардов долларов.
«Если цена на нефть будет падать до 93 долларов за баррель (с 97 долларов, исходя из которых свёрстан бюджет 2013 г.), то мы не будем формировать наш Резервный фонд, и не будет никакого пополнения, если снижение цены будет более глубокое, то придётся использовать Резервный фонд».
Чистый отток капитала из РФ по итогам первого квартала 2013 г. оценивается в 25,8 миллиардов долларов (за аналогичный период прошлого года - 33,6 миллиардов долларов). По заявлению заместителя министра экономического развития Андрея Клепача, по итогам текущего года отток капитала составит порядка 40 миллиардов долларов.
Инфляция в России, по данным Росстата, с 21 по 27 мая 2013 г. составила 0,2%, с начала месяца - выросла на 0,6%, с начала года - на 3,0%. Но это ещё без увеличения тарифов ЖКХ и транспорта.
Силуанов, выступая в мае этого года в Госдуме, также сообщил, что Минфин РФ не видит возможностей для увеличения расходов федерального бюджета в 2013-2015 гг. по сравнению с ранее запланированными объёмами. По его словам, это связано, в том числе с рисками российской экономики.
«Говорить о дополнительных возможностях в текущем году или на 2014-2015гг. даже по сравнению с теми параметрами, которые запланированы в трёхлетнем периоде на 2013-2015 гг., не приходится», - сказал министр финансов.
Да, интересную ситуацию преподносит нам, засевшая в кабинетах, несменяемая властная «элита»: Госдума, Правительство и Президент! А где же обещанные Путиным, Медведевым, и их партийцами в Госдуме - модернизация, инновация, да хоть какая-нибудь созидательная работа на благо страны и народа, например, борьба с коррупцией и пополнение за счёт этого бюджета государства?
Для того чтобы осознать реальную ситуацию в стране, нужно понять сущность нынешней власти в России. Это - некий сгусток серости, алчности, равнодушия и бездарности. И думать, что они что-то сделают полезное для других и заложат основу Славного Отечества не приходится. К сожалению, в руководстве такой Великой страны, как Россия, сейчас собрались не лучшие люди. И ожидать чего-то доброго от этой группы людей, ухватившейся за власть и богатства страны в своих корыстных целях, - не стоит.
Большинство стратегических предприятий России выведены во всевозможные оффшорные зоны и через махинации, в том числе, «сейфовские соглашения», - приписаны к иностранному олигархату. Тем самым из Госбюджета России искусственно выведены громадные финансовые средства, а за рубеж свободно уходят капиталы и прибыль.
Помимо этого образовалась целая система воровства. В системе государственных закупок из казны разворовывается ежегодно один триллион рублей. По данным главного военного прокурора в государственном оборонном заказе сегодня расхищается практически каждый пятый рубль. По расчётам экспертов, наша страна каждый год по разным причинам недополучает уже ни один, и ни два бюджета, а значительно больше…
Уже ни для кого не секрет, что наряду с существующим Госбюджетом России существуют и «параллельные бюджеты» - коррупционные схемы, путём которых средства из Госбюджета России выводятся в «параллельные бюджеты» - то есть потоки «серых» и «чёрных» денег, конечными бенефициарами которых являются чиновники, силовые структуры и криминальные авторитеты. Эти потоки вполне сравнимы в суммарном исчислении с тем бюджетом, а в иных случаях значительно превышают, который каждый год придумывает Правительство и утверждает Госдума и Президент. Принципиальное отличие в том, что конечная остановка «параллельных» финансовых потоков - на счетах оффшорных компаний в зарубежных банках или общаках, а не в больницах, школах, детских домах, научных институтах и других социальных учреждениях России.
Масштаб воровства и расхищения государственного бюджета, материальных ценностей в тех масштабах, в каких это делается сегодня, а это главный интерес господствующего класса, и означает, что чиновники не будут бороться сами с собой.
Кто сегодня в России, находясь в здравом уме, может поверить в этот парадокс, что сидящие уже более 20 лет на тёплых местах во властных структурах чиновники способны строить, созидать, заботится народе? Ведь действующая в России воровская ОПГ и является основным виновником создавшегося тупика - искусственно созданного кризиса в России, коррупции, и постоянного нового дефицитного официального бюджета государства и новой катастрофы в экономике России.
Ведь вся свора - или как они любят себя называть - «элита» и является причиной того бедственного положения, в котором находится вся страна и народ. Именно они - эти либералы - любители западных ценностей, гомосексуалистов и прочей «нетрадиционной свободы» привели экономику страны к полному развалу, уничтожению отечественной промышленности и сельского хозяйства, нашей гордости - космонавтики, науки и образования. Налицо стремительный рост цен на продовольствие, разгон общей инфляции, кризис банковской системы - всё это глубоко взаимосвязанные вещи. Люди, повинные в нынешнем тупике, по-прежнему определяют экономико-финансовую политику России и не думают ничего менять в лучшую сторону.
Поэтому в стране до сих пор нет полноценной банковской системы, а её финансовые резервы служат мафии банкиров из Уолт-Стрит и экономикам США и ЕС, а не самой России. В настоящее время из России экспортируется ежегодно нефти и газа на сумму свыше 350 миллиардов долларов... Однако всё когда-то кончается!.. А если кончится нефтегазовое благополучие, то государство - банкрот, так как в России не созданы надёжные структуры, способные воспринять все эти потоки нефте-газодолларов, превращая их в инвестиции на приоритетных направлениях, в долгосрочные ссуды для создания передовых производств.
В банковском смысле Россия полностью зависит от западных стран, а ей нужны собственные мощнейшие банки для поднятия страны. Причём такие супербанки должны выдавать инвестиционные кредиты больших объёмов целевым назначением на безпроцентной основе - на пять-десять лет. Подобной системы в России нет (вернее она специально была разрушена), в ней имеются Центробанк, не подотчётный ни Правительству, ни Парламенту, и тысячи мелких коммерческих «банчков-общаков». Российские банки ходят за «длинными деньгами» на Запад, там они берут большие кредиты под низкие проценты - 4 процента годовых, а потом перепродают их клиентам в России в 5-10 раз дороже - это называется паразитическое «сверх» ростовщичество. Вот только за счёт этого наши предприятия могут брать кредиты, за счёт этого «развивались» ипотека и потребительский кредит.
В то же время, на Запад за «длинными» и долгими кредитами уже давно пошли и крупные компании России - «Газпром» и «Роснефть», они нахватали на Западе долгов вдвое больше, чем само государство - около 500 миллиардов долларов. Чтобы отдавать такие тяжёлые долги, российскому большому бизнесу приходится всё время перезанимать деньги на Западе, брать новые кредиты для того, чтобы отдать старые. И если источники кредитов на Западе «иссякнут», то крупные компании России также окажутся (или уже оказались) банкротами и сами перейдут в собственность кредиторов, а залоговым обеспечением кредитов являются Российские месторождения нефти, газа, угля, золота, алмазов, металлов - то есть всё что является достоянием нашего народа.
Кроме того, сотни миллиардов долларов, полученных от экспорта нефти и газа, попадают не в банковскую систему России, а в так называемые Стабфонд и золотовалютные резервы России в долларовом исчислении, то есть в финансовую систему Запада. А Запад из наших же денег выдаёт отечественным банкам и компаниям «длинные кредиты». Вернее, выдавал, а сейчас им самим ликвидности не хватает.
Сегодня же наступило время, когда все возможности нефтегазового бума нынешней «элитой» бездарно профуканы. Приходит конец и этому гиганту, отстроенному ещё в Советском Союзе. Российская экономика на грани пропасти - её нефтегазовый комплекс идёт на дно.
В последние дни мая «Организация экономического сотрудничества и развития» («ОЭСР»), объединяющая крупнейшие экономически развитые страны и представляющая интересы пресловутого «золотого миллиарда», понизила прогноз по росту российской экономики с 3,8 до 2,3 процента в 2013 г. Одновременно с этим «профсоюз золотого миллиарда» пересмотрел прогноз роста отечественной экономики на 2014 г. с 4 до 3,6%. Объяснение экспертов этой организации никого не удивило - основной вклад в затухание отечественной деиндустриализированной экономики должно внести снижение прогнозных показателей объёмов нефтегазового экспорта, как в стоимостном, так и в физическом выражении. Однако надо сказать, что эти оценки выглядят весьма далёкими от действительности и весьма сильно приукрашивают бедственное положение российского нефтегазового комплекса.
Недавно Федеральная служба государственной статистики (Росстат) опубликовал очередные сведения макроэкономической статистики, в которой подвёл предварительные результаты социально-экономического развития России по итогам первых четырёх месяцев текущего года.
Стоит сказать, что этот отчёт поверг в шок даже самых заядлых оптимистов: темпы роста российской экономики в первом квартале текущего года обвалились в три раза по сравнению с аналогичным периодом 2012 г. - с 4,8 до 1,6%. По оценкам Министерства экономического развития прирост российской экономики в январе-апреле составил не более 1,8%. И этот спад темпов роста экономики наблюдается на фоне стабильно высоких цен на нефть - средняя цена на нефтяную смесь «Urals» составила 111 долларов за баррель (январь-март), что несколько превышает среднее значение по итогам всего 2012 г. (110,6 долл.).
Однако это не помешало зафиксировать спад ВВП России на 0,3 и 0,1% в годовом выражении в первые два месяца 2013 г. И даже в марте и апреле текущего года, когда годовые темпы роста экономики ускорились до 2,3 и 2,6% соответственно, с исключением календарного и сезонного факторов прирост ВВП к предыдущему месяцу составил менее 0,5% и 0,1% соответственно. Хуже того, размер экономики России в первом квартале текущего года по сравнению с четвёртым кварталом 2012 г. с исключением сезонного фактора не только не вырос, но даже умудрился снизиться на 0,1%. Для сравнения, в последнем квартале 2012 г. был зафиксирован рост на 0,8%, а в третьем квартале - на 0,6%.
Хуже того, по итогам января-апреля текущего года по сравнению с аналогичным периодом годовой давности темпы роста промышленного производства обвалились с 3,3% до 0,5% - то есть без малого в семь раз! В глаза бросается близкое к критическому состояние обрабатывающей промышленности, темпы роста выпуска товаров в которой сжались с 4,2% до рекордно низких за последние 4,5 года 1,2%. При этом наибольший спад производства зафиксирован в обработке древесины (на 1,8%), целлюлозно-бумажной промышленности (на 7,6%), а также в наиболее наукоёмких отраслях и высокотехнологичных производствах, которые, по идее, должны были бы стать фундаментом для структурно-технологической модернизации экономики, инноваций и развития производств с высокой добавленной стоимостью.
Так, в производстве машин и оборудования зафиксирован спад выпуска на 6,2% в годовом выражении, в производстве электрооборудования, электронного и оптического оборудования спад составил 4,4%, а в выпуске транспортных средств органы статистики отчитались о сокращении производства на 2,5%.
Судя по всему, затеянная чиновниками модернизация в России свелась к уголовным делам в «Сколково», много миллиардным нарушениям в «Роснано», атакам Ливанова на «РАН» и замене лампочек в подъездах. На большее ни сил, ни желания, ни способностей, похоже, не хватило.
Весьма показательно, что темпы роста производства продуктов питания, включая табак и напитки, снизились с 5,7% в январе-апреле 2012 г. до 1,7% по итогам первых четырёх месяцев 2013 г. При этом производство растительных и животных масел сократилось на 7,5%, продукции мукомольно-крупяной промышленности - на 2,8%, а алкогольных напитков и табачной продукции, попавших под повышение акцизов, - на 10%.
Не лучше складываются дела в добывающих производствах: несмотря на весьма благоприятную ценовую конъюнктуру на международных товарно-сырьевых биржах и рекордные прибыли, о которых сообщают российские сырьевые гиганты, темпы роста производства в отрасли обвалились без малого в 7 раз - с 1,5% до 0,2%. При этом, если бы не отскок на 2,6% в апреле в силу статистического эффекта низкой базы (в апреле прошлого года прирост составил менее 1,2%, что заметно хуже 1,9% по итогам всего первого квартала того же года), ни о каком росте не пришлось бы говорить вовсе - в январе-марте 2013 г. был зафиксирован спад на 0,9%.
Весьма показательно, что, если в добыче топливно-энергетических полезных ископаемых зафиксирован хоть какой-то рост производственной активности (на 0,3%), то в добыче за пределами ТЭК наблюдаются откровенно кризисные и депрессивные настроения - зафиксирован пресловутый «нулевой рост». Добыча нефти увеличилась на едва заметные 0,2%, тогда, как объёмы добычи попутного и природного газа сократились на 1%, а нефтяного попутного газа, сожжённого на факельных установках, на 4,4%. Не намного лучше обстоят дела в сфере производства сжиженного и регазифицированного газа - производство сократилось на 2,4%.
Производство железорудного концентрата и железорудных окатышей снизилось на 1,4 и 0,9% соответственно вслед за усилением кризисных явлений обрабатывающей промышленности. Производство хромовых и вольфрамовых концентратов обвалилось на 8% и 18,6% соответственно. Заготовка мрамора и известняковых камней сократилась на 2,5%, асбеста - на 12,2%. Откровенные опасения вызывает ситуация в алмазодобывающей промышленности - производство алмазов по итогам первых четырёх месяцев 2013 г. снизилось на 7,2% в годовом выражении.
Ещё меньше оптимизма вызывает ситуация в секторе естественных монополий - динамика производства и потребления электроэнергии, газа, воды и тепла наряду с динамикой грузоперевозок и новых заказов в промышленности является опережающим макроэкономическим индикатором, отражающим реальное положение дел в производственном секторе и обрабатывающей промышленности. Примечательно, что в этой сфере зафиксирован спад производства на 0,8% по итогам января-апреля и обвал на 2% в январе-марте текущего года. Притом что по итогам первых четырёх месяцев 2012 г. производство электроэнергии, газа и воды выросло на 1,9%.
Стоит сказать, что, если бы не рост производства тепловой электроэнергии на котельных станциях на 0,9% в силу весенних заморозков и, как следствие, нулевая динамика в производстве и распределении пара и горячей воды, в секторе естественных монополий был зафиксирован ещё более глубокий и стремительный спад. Более чем показательным с точки зрения отражения реальной ситуации в российской экономике и депрессивного состояния промышленности является снижение производства электроэнергии на 1,2% по итогам января-апреля текущего года по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.
Благодаря эффекту низкой базы и восстановительному росту производства электроэнергии на ГЭС на 12,7% (после техногенной аварии на Саяно-Шушенской ГЭС) удалось хотя бы частично компенсировать спад выработки электроэнергии на атомных станциях (на 4,2%) и на тепловых станциях (3%). Однако столь резкий спад в электроэнергетике не может не вызывать серьёзные опасения относительно перспектив российской экономики.
Обвал грузоперевозок и инвестиций. Наиболее наглядным подтверждением тезиса о кризисном состоянии российской деиндустриализированной «экономики трубы», которую становятся не в силах удерживать на плаву даже стабильно высокие цены на нефть и прочее невосполнимое минеральное сырьё, и исчерпании паразитической модели проедания нефтедолларов, иностранных кредитов и займов, а также доставшегося современной «пореформенной» России в наследство от СССР инфраструктурного, научно-технического и производственного потенциала, является упадок в транспортном секторе.
Стоит сказать, что динамика грузооборота транспорта и перевозки грузов (наряду с новыми заказами в промышленности, а также производством и потреблением услуг естественных монополий: газа, воды, тепла, электроэнергии и т.д.) является одним из наиболее репрезентативных, объективных и слабо поддающихся статистическим манипуляциям и извращениям макроэкономических индикаторов, отражающих реальное положение дел в реальном секторе экономике - обрабатывающей промышленности, наукоёмких производствах, сельском хозяйстве и т.д.
Весьма показательно, что, по предварительным оперативным оценкам Росстата, по итогам января-апреля текущего года размер грузооборота транспорта сократился на 1,3% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года - с 1686,6 до 1665,1 миллиардов тонно-километров. Хуже всего обстоят дела в системе железнодорожных перевозок, которые традиционно отражают уровень производственной и инвестиционной активности в реальном секторе экономики: добывающей и обрабатывающей промышленности, наукоёмких производствах, инвестиционном машиностроении, АПК и т.д.
Одновременно с этим, по данным Росстата, размер грузооборота на железнодорожном транспорте обвалился на 4,1% в годовом выражении, что наглядно демонстрирует разрастание кризисных явлений в едва сводящим концы с концами производственном комплексе России. Не намного лучше обстоят дела с погрузкой грузов на железнодорожном транспорте, размер которых сократился на 4% по итогам первых четырёх месяцев текущего года. На фоне роста на 3,7% годом ранее это выглядит крайне слабым результатом, не сулящим ничего хорошего ни отечественной промышленности, ни экономике в целом.
При этом объём погрузки кокса на железнодорожные составы для последующей транспортировки обвалился на 5,2%, нефти и нефтепродуктов - на 3,3%, руд цветных металлов - на 10,8%, чёрных металлов - на 6,6%, лома чёрных металлов - на 10,3%, строительных грузов - на 6,7%, цемента - на 1,1%, лесных грузов - на 5,3%, рыбы - на 14,5%, а комбикормов - на 9,1%. Откровенно удручающая ситуация складывается с погрузкой сельскохозяйственной продукции - объём погрузки зерна и продуктов перемола обвалился аж на 49,8%, что ставит под угрозу продовольственную безопасность и на фоне спада в аграрном комплексе рискует обернуться локальными продовольственными дефицитами в ряде регионов России.
Тем более на фоне двукратного снижения темпов роста производства продукции сельского хозяйства (с 4,3 до 2,1%), снижения сева яровых культур на 2,8%, сокращения поголовья крупного рогатого скота (на 1,2%), спада производства молока и яиц (на 4,1% и 1,1% соответственно), а также сокращения обеспеченности скота кормами в сельскохозяйственных организациях на 27,9%. Также не радует ситуация с лесозаготовительными работами - объём лесозаготовок в январе-апреле сократился на 3%, что выглядит крайне слабым результатом на фоне снижения на 0,6% годом ранее.
Весьма настораживает динамика инвестиций в основной капитал - объём капитальных вложений хоть и несущественно, но всё-таки сократился на 0,2% по итогам первых четырёх месяцев текущего года. Да, отчасти это объясняется статистическим эффектом «высокой базы» - годом ранее рост инвестиционных вложений превышал 14,1%. Однако, если скорректировать эти «рекордные показатели» на реальные темпы роста цен в экономике, концентрацию капитальных вложений в нефтегазовом комплексе, оптово-розничной торговле и финансовом секторе, а также вклад крайне коррупциогенных «олимпийских строек» и инвестиционных программ госкомпаний и госбанков, то масштабы спада капитальных вложений в расширение и модернизацию производственно-сбытовых мощностей и изношенной на 75-80% базовой технологической инфраструктуры станут критическими.
Не лучше обстоят дела в строительном секторе - даже с учётом хронически и существенно (в 2 раза) занижаемой инфляции и темпов роста цен в экономике, объём выполненных строительных работ сократился на 0,7% в январе-апреле текущего года (с 1224,9 до 1292,8 миллиардов рублей) после роста на 4,9% годом ранее. Наряду с разрастающимся производственным спадом наблюдается не менее масштабное затухание потребительской активности - годовые темпы роста оборота розничной торговли снизились с 7,7% в январе-апреле 2012 г. до 3,9% в аналогичном периоде 2013 г.
И если в сфере пресловутой «цивилизованной торговли» (то есть торгующих организаций) наблюдается рост продаж на 5,1%, то объём продаж товаров на розничных рынках и ярмарках продолжает свой спад - после снижения на 1,9% в январе-апреле 2012 г. в аналогичном периоде текущего года зафиксирован обвал на 6,1%. Хуже всего обстоят дела с розничным товарооборотом безудержно дорожающих продуктов питания - темпы роста снизились с 5,4% до 1,6%. Тогда как темпы роста продаж непродовольственных товаров снизились с 9,6% до 5,9% за аналогичный промежуток времени.
Безудержный отток капитала. И при всём при этом происходит интенсификация процессов исхода капитала из России - по итогам первого квартала 2013 г. из России частным сектором в чистом виде (нетто-отток) было вывезено свыше 25,8 миллиардов долларов и ещё как минимум 5-6 миллиардов долларов составил нетто-отток капитала в апреле текущего. Другими словами, по итогам первых четырёх месяцев 2013 г. из России компаниями и банками было вывезено свыше 31 миллиардов долларов. В 2012 г. было вывезено 38,5 миллиардов долларов. В таком случае можно с уверенностью говорить о том, что по итогам всего 2013 г. нетто-отток капитала из России со стороны частного сектора превысит отметку в 60-65 миллиардов долларов.
На этом фоне обещанный осенью 2012 г. руководством Банка России и Минфином чистый приток капитала в 2013 г. в размере 5-15 миллиардов долларов выглядит попыткой выдать желаемое за действительное и наглядно демонстрирует уровень аналитических способностей чиновников из финансово-экономического блока правительства. Даже пересмотренный в начале 2013 г. прогноз по оттоку капитала в размере 10-15 миллиардов долларов выглядит откровенной фикцией и попыткой сделать хорошее лицо при плохой игре, свалив всю ответственность на чужие плечи: бюджетный кризис в США, рецессию в странах Еврозоны, замедление экономического роста в Китае и «азиатских тиграх».
Стоит напомнить, что за период с января 2008 г. по апрель 2013 г. российскими компаниями и банками было вывезено около 400 миллиардов долларов - годовой федеральный бюджет России в 2012 г. Отдельно упоминания заслуживает тот факт, что за период с начала 2008 г. по начало 2013 г. незаконным образом с нарушением действующего налогового, валютного, таможенного и прочего законодательства было вывезено свыше 200 миллиардов долларов в рамках фиктивной и незаконной внешнеэкономической деятельности (невозврат экспортной валютной выручки, непоступление товаров и услуг по предоплаченным импортным контрактам, фиктивные операции с ценными бумагами и кредитами и т.д.), а 50 миллиардов долларов пришлись на вывоз откровенно криминальных активов по статье «Чистые пропуски и ошибки» платёжного баланса. В баланс официальных расчётов включается также статья «Чистые пропуски и ошибки». Хотя каждая сделка должна дважды отражаться в платежном балансе - по дебету и по кредиту - на практике это требование часто не выполняется. Однако российские правоохранительные органы и многочисленные контролирующие, регулирующие и надзирающие органы и ведомства, складывается такое впечатление, вообще не интересует вопрос, в каком направлении и по каким каналам незаконным образом было вывезено без малого 6,3 триллионов рублей (то есть 10% ВВП или половина федерального бюджета России в 2012 г.).
Россия всё плотнее садится на «импортную» иглу. На фоне стремительно расширяющегося спада производственной активности в реальном секторе экономики, обусловленном безудержно дорожающими услугами естественных монополий (газ, вода, электроэнергия, ЖКХ, грузовые перевозки и т.д.), скачкообразным ростом цен на ГСМ, разрастанием коррупционных поборов и административных барьеров, а также отсутствием доступных долгосрочных кредитных ресурсов, и сравнительно более стабильной ситуацией с потребительской активностью, наблюдается усиление зависимости отечественной экономики от импорта товаров и услуг.
Весьма показательно, что по итогам января-апреля экспорт товаров из России в стоимостном выражении сжался на 4,9%. Притом, что импорт товаров не только не сократился, но даже вырос на 3,4%, что спровоцировало подсаживание России не только на сырьевую иглу и иглу внешних займов, но также и на иглу импортных поставок. Неудивительно, что в результате спада стоимостного объёма экспорта, ставшего закономерным итогом стагнации цен на международных товарно-сырьевых биржах и крайне низкой конкурентоспособности продукции отечественных несырьевых производств и наукоёмкой промышленности, в январе-марте 2013 г. произошло снижение внешнеторгового оборота на 2% в годовом выражении - с 204,6 до 200,6 миллиардов долларов. Однако хуже всего обстоят дела с сальдо внешней торговли - профицит торгового баланса России сократился более чем на 15,3% - с 58,7 до 49,7 миллиардов долларов. Притом что ещё годом ранее, в первом квартале 2012 г., внешнеторговый оборот России демонстрировал рост на 16% - благодаря стремительному росту средних цен на углеводородное сырьё и продукцию низких переделов экспорт расширился на 17,9% при одновременном росте импорта на 12,8%. Хуже всего обстоят дела с внешнеэкономическими связями России со странами ближнего зарубежья - если в страны дальнего зарубежья экспорт России в годовом выражении сократился на 3,4%, то в страны СНГ, которые должны стать фундаментом для экономической, валютно-финансовой, структурно-технологической, научно-технической и военно-политической интеграции, объёмы экспорта обвалились на 13,4%.
Откровенный провал наблюдается во внешней торговле России с Белоруссией и Казахстаном - внешнеторговый оборот снизился на 2,6% при спаде экспорта на 5,2% и продолжающемся росте импорта на 2,5%. Неудивительно, что профицит внешней торговли России со странами-членами Таможенного Союза и ЕЭП (Единое экономическое пространство России, Беларуси и Казахстана) сократился на 13,6% - с 62,5 миллиардов долларов в январе-марте 2012 г. до 54 миллиардов долларов в аналогичном периоде текущего года. Если ухудшение торгового баланса России со странами дальнего зарубежья ещё как-то можно объяснить, то хроническая неспособность российских чиновников обеспечить конкурентные преимущества для продукции отечественных производителей (прежде всего, для наукоёмкой промышленности и производителей готовой продукции с высокой добавленной стоимостью) на постсоветском пространстве и извлечь выгоду от интеграции на пространстве СНГ выглядит откровенно удручающе. Совершенно не понятно не только ради чего и во имя каких целей налогоплательщики содержат многомиллионную армию бюрократов и номенклатуры, но и терпят их коррупционные поборы, хамство и халатность.
В рамках проводимой на протяжении последних полутора десятилетий политики «Путина-Кудрина» российский экспортный потенциал практически полностью исчерпан, а ресурсно-сырьевая модель оказалась в состоянии дефолта - лишь благодаря временной благоприятной ценовой конъюнктуре на рынке сырья, наличию долгосрочных контрактов на поставку углеводородного топлива удаётся и крайне низкой эластичности спроса на минеральное сырьё по цене удаётся извлекать нефтегазовые экспортные доходы, которые с учётом прочего сырья и продукции низких переделов обеспечивают 90% экспорта России и свыше 65% доходов федерального бюджета, но которые исчезают с каждым днём и отчёт на убыль набирает темпы...
В глаза бросается избыточная и крайне однобокая зависимость российской экономики от ЕС и других стран дальнего зарубежья - при снижении импорта товаров из СНГ на 13,1% объём приобретаемой за пределами стран ближнего зарубежья продукции не только не снизился, но даже продемонстрировал рост на 6,3%. Другими словами, благодаря усилиям «рыночных реформаторов» и либералов Россия оказалась интегрирована в мировую экономику и международную систему разделения труда на правах сырьевого придатка, углеводородной колонии, рынка сбыта для продукции международных корпораций, проходного двора для глобального спекулятивного капитала и финансового резервуара для США, Японии, Великобритании и стран Еврозоны.
Насколько можно судить, доведённая либералами до состояния глубокой деиндустриализации и примитивизации экономика России возвращается в эпоху средневековой феодальной архаики. Мало того, что практически все ключевые макроэкономические индикаторы (начиная от ВВП и промышленного производства и заканчивая грузооборотом транспорта и инвестициями в основной капитал) наглядно свидетельствуют о скатывании российской экономики в депрессивное и откровенно кризисное состояние, так ещё и все надежды в правительстве на активизацию роста связывают с какими-то откровенными фикциями - улучшением погодных условий и статистическим эффектом низкой базы второй половины 2012 г.
Иллюзорная борьба с инфляцией. Гораздо больше вопросов вызывает неподдельный оптимизм экспертов вышеупомянутой «ОЭСР» относительно ожидаемого ими замедления темпов роста цен в российской экономике к концу 2013 г. Если спад деловой активности предсказан с огромным опозданием и, по сути дела, уже не является никаким прогнозом и можно спорить относительно масштабов затухания экономического роста, то объяснить снижение масштабов инфляции никаким здравым смыслом или расчётами просто невозможно.
В «ОЭСР» предсказывают России замедление годовой инфляции с 7,3% в феврале до 5-6% во второй половине 2013 г. Однако уже по итогам января-апреля годовые темпы роста потребительских цен превысили отметку в 7,2%, что заметно хуже показателя годовой давности (3,8%). А по состоянию на 27 мая 2013 г. за период с начала года темпы инфляции достигли 3%, что выглядит откровенным «антирекордом» на фоне 2,2% годом ранее. Только по итогам 27 дней мая потребительские цены в России выросли на 0,6%, тогда как годом ранее рост не превышал 0,5%. Всего же за период с января по май 2013 г. темпы инфляция в России достигла отметки в 7,2%, разогнавшись в мае текущего года до 7,4% в годовом выражении, что стало наихудшим показателем с 2010 г. Тогда годовые темпы роста цен превысили 8,8%.
Только за период с конца декабря 2012 г. по 27 мая 2013 г. (то есть менее чем за полгода) розничные цены на сахарный песок выросли на 2,3%, хлеб ржаной и пшеничный подорожал на 6,1% и 5,5% соответственно, пшеничная мука - на 9,2%, водка (на фоне скачкообразного роста акцизов) - на 23,7%, а картофель и капуста и вовсе рискуют стать деликатесом для подавляющей части наших граждан - цены на эти «экзотические» овощи при полном попустительстве чиновников и антимонопольного ведомства подскочили на 63,5% и 61,1% соответственно.
Судя по всему, в России становится нерентабельно производить не только машины, станки и наукоёмкое оборудование, но даже элементарно выращивать капусту и картофель, которые рискуют стать деликатесом для 70% россиян, относимых Институтом социологии РАН и других организаций к бедным и нищим слоям общества. Безудержно растущие издержки производства, монополизм и произвол перекупщиков вкупе с отсутствием адекватной поддержки со стороны государства и возможности привлечь финансирование даже на пополнение оборотного капитала и материально-технической базы загоняют АПК в кризисное состояние.
Стоит сказать пару слов о накопленном изменении цен в годовом выражении на ряд основных видов товаров и услуг первой необходимости. По оценкам Росстата, в январе-апреле 2013 г. по сравнению с первыми четырьмя месяцами 2012 г. продовольственные товары подорожали на 7%, из них хлеб вырос в цене 15,1%, обновив 4-летние максимумы в номинальном выражении. Макаронные изделия стали дороже на 11%, мясо и птица - на 5%, молоко и молочная продукция - на 5,1%, подсолнечное масло - на 6,1%, а плодоовощная продукция выросла в цене на 16,2%. Алкогольные напитки и табачные изделия на фоне увеличения акцизов в среднем подорожали на 17,7% и 24,1% соответственно, медикаменты - на 6,9%, а автомобильный бензин подскочил в цене на 8,9%, несмотря на снижение средних цен на нефтяную смесь «Urals» без малого на 5%.
Откровенный безпредел наблюдается в системе ЖКХ, регулируемых монополий и активно приватизируемой на протяжении последних лет под неутихающие разговоры о необходимости «оптимизировать государственные расходы» бюджетной сферы, провоцирующего рост платности базовых социальных услуг. Так, в январе-апреле текущего года услуги ЖКХ, только по официальным, хорошо «причёсанным» и крайне далёким от реальности оценкам Росстата, выросли на 9,8% - коммунальные услуги подорожали на 10,8%, газоснабжение - на 14,4%, отопление - на 10,7%, горячее водоснабжение - на 13%, вывоз мусора - на 9,5% и т.д.
Закономерным итогом приверженности финансово-экономического блока правительства идеям гайдаровско-чубайсовской «шоковой терапии» и антисоциальной монетизации льгот стал скачкообразный рост цен на медицинские услуги на 7,8%, на услуги пассажирского транспорта - на 9,8%, на культурные мероприятия - на 9,2%, на образование - на 10,6%, на дошкольное воспитание - на 6,4%, на бытовые услуги - на 7,9%, на санаторно-оздоровительные услуги - на 6,1%, на физкультуру и спорт - на 7,3%.
В таком случае можно смело забыть не просто про обещанное властями и экспертами «ОЭСР» снижение темпов роста потребительских цен во втором полугодии 2013 г. - можно смело говорить о том, что для подавляющей части населения России, которым не повезло попасть в 20% россиян, контролирующих 48% национального дохода, реальная инфляция будет исчисляться двузначными величинами и редко когда опустится ниже 15-20%.
Совершенно не понятно, за счёт каких факторов (не считая статистического эффекта «высокой базы» сопоставлений во втором полугодии текущего года и откровенных статистических манипуляций и приписок) должно произойти вожделённое торможение темпов роста потребительских цен: цены на газ, воду, электроэнергию, тепло, ЖКХ, транспортные перевозки и продукты питания растут на 10-15% в годовом выражении. И никаких реальных планов в правительстве по обузданию аппетитов монополистов и перекупщиков, насколько можно судить, не имеется.
В таком случае официальные темпы роста потребительских цен по итогам 2013 г. рискуют превысить отметку в 7%, тогда как реальные масштабы «социальной инфляции» для 75% граждан России с доходами ниже среднего по стране (24,5 тысяч рублей - это цифра Росстатом завышена, так как в регионах России - она не превышает 15 тысяч рублей), у которых на долю товаров и услуг первой необходимости приходится от 50 до 75% расходов семейного бюджета, превысят 15-20%. В таком случае оценки «ОЭСР» выглядят откровенной глупостью и попыткой выдать желаемое за действительное.
Чем это грозит России? Социально-экономическим крахом.
Что делать? Понятно, что нужно экстренно наращивать производство, хотя бы того же продовольствия, чтобы уменьшить зависимость от импорта, создавать плановую экономику, новую кредитно-финансовую систему. Значит, нужно срочно создавать систему мощных аграрных и индустриальных банков, насыщённых «длинными деньгами», укомплектованных профессионалами. Закачивать в банки сверхдоходы от нефти и газа, а вокруг таких банков-гигантов выстраивать сильные производственные корпорации, реально обеспечивая перелив средств от продажи сырья в сложные производства, научно-технический прогресс и аграрную сферу.
Но власть на протяжении уже более 20 лет планомерно готовила «очередную» катастрофу, что настигла нас ныне! Огромные суммы, которые могли бы пойти на развития собственной промышленности и сельского хозяйства, оказались выведенными из экономики России. Производство в самой России стало нерентабельным, оставшееся же производство стремительно перетекает в Китай - там выпускать товары гораздо выгоднее.
Вступление России в ВТО окончательно рушит остатки промышленности и сельского хозяйства, а импортные товары уже текут в Россию рекой, в долг, как это предусмотрено Главным финансовым документом России - Госбюджетом принятым Правительством, Госдумой, Советом Федерации и Президентом, что двойне пагубно для нашего народа.
В итоге Россия оказалась в новой искусственно созданной экономико-финансовой катастрофе: угроза кратного роста цен на еду, медикаменты и промышленные товары налицо; грандиозные планы реконструкции ЖКХ, развития авиапрома, судостроения, нанотехнологий, ВПК, портов и железных дорог теперь рассыпаются, словно карточный домик; национальный проект «Доступное жилье» терпит крушение на наших глазах, равно как и нефтегазовые планы. Попытки Кремлёвских властных чиновников играть роль «великой» державы, манипулируя «газовым краном», сдуваются и перекрываются поставкой импортного продовольствия и «длинных кредитов».
В результате истощения нефтегазовых месторождений и более 80 процентного износа оборудования и коммуникаций, а также громадных внешних долгов российских компаний, нас ждёт: нехватка природного газа и его подорожание выше европейских расценок, с включением жёстких требований ВТО, с последующим крахом территорий и целых отраслей; нехватка газа для электроэнергетики и отпуск электротарифов на свободу с последующим их взвинчиванием; кризис физического износа электроэнергетики, жилья, ЖКХ, транспорта.
Россия и её народ стали жертвой преступной политики и жадности к власти людей, далеких по своим качествам от необходимых для занимаемых постов и должностей. Именно к таким последствиям ведёт глупая непродуманная политика недоумков, считающих себя «политиками».
Согласно Конституцию Народ - единственный источник власти! Поэтому, пока ещё не поздно, нужно спасать Россию от вымирания и уничтожения. Власть в России должна быть в руках её граждан и ими же контролироваться, иначе - нет будущего для России и наших детей и внуков!
Евгений Тарасов.
События начала XXI столетия сильно обострили негативную ситуацию в мире. Паразитические силы специально подводят человечество к краху.
И первый вопрос, который напрашивается - кто есть эти силы? Это те известные силы, которые ещё 2 тысячи лет назад провозгласили себя «избранным народом», так называемой «элитой», подменили сущность денег так, что они играют не ту функцию, которая могла бы помогать развитию общества, экономики, образования, науки и т.д., а превратили деньги в функцию - захвата власти во всём мире.
И вот сегодня эти обладатели мировых денег - всемирная банковская теневая финансовая сеть - близки к тому, чтобы установить мировую власть. Но вот для того, чтобы сделать решительный шаг в этом направлении нужно довести народы и государства до такого уровня и состояния, чтобы они прислушались к «Гуманистическому манифесту 2000», на заседании которого в марте 2010 г. Гавриил Попов (первый мэр Москвы, советник мэра Москвы Сергея Собянина, почётный гражданин городов Токио - Япония, Сеула - Корея и штата Мэриленд - США) предательски провозгласил, что «всё нужно передать, все свои национальные богатства, всё своё ракетно-ядерное оружие и технику, космическую технику, все углеводородные запасы в руки мирового правительства. 22 марта 2010 г. некоторые его положения были воспроизведены в газете «Московский комсомолец»: «…бывший мэр Москвы Гавриил Попов призвал передать управление энергоресурсами и ядерным оружием под внешний контроль - мировому правительству»…
А что такое мировое правительство, думается представлять не нужно - это будут самые хищные, самые алчные люди Планеты. Вот поэтому они подводят страны и народы через кризис, голод, засуху к тому «концу света», когда «ради бога» народ начнёт уже вопить: «дайте что угодно, кого угодно, создавайте что угодно, но чтобы не было голода, засухи, наводнений», - вот к этому всё подводится.
Джордж Буш младший (43-й президент США в 2001-2009 гг.) заявил на встрече Бильдербергского клуба: «Впечатляющая компания богатые и чрезвычайно богатые, некоторые вас называют «элитой» - я называю вас своим оплотом!».
Ситуацию в России также подвигают в том же направлении, выполняя приказы международной олигархии - медленно, но уверенно ведут к тому, чтобы стать резервной территорией США.
Мы все видим воочию, как происходит спаивание нашего народа, о том, как идёт геноцид в системе образования, здравоохранения, как уничтожают наши культурные корни и традиции, как уничтожают наших стариков, как насаждается безпризорность.
Всё это - элементы специально работающие, всё направлено на то, чтобы Россия превратилась в резервную территорию, чтобы она освободилась для будущих хозяев.
Дело в том, что в 1948 г. была принята так называемая Директива 20/1 Совета национальной безопасности США от 18 августа 1948 г. (План Даллеса), об отношении к России. И в этой Директиве было расписано всё по пунктам на 37 страницах, что надо делать для того чтобы Россия престала существовать как государство. Что нужно сделать во внешних отношениях, что сделать во внутренних отношениях, что сделать с культурой и образованием, - всё чётко прописано. И к 2048 г. в России просто не будет русского населения. Всё население здесь будут составлять завезённые люди, которые и будут обслуживать тех истинных хозяев в лице американцев, но американцы не будут истинными хозяевами, они будут нанятыми менеджерами у того самого мирового правительства.
Многие в Росси могут задать справедливый вопрос. Как же это допускают наше правительство, президент? Некоторых людей подобные вопросы сбивают с толку, так как сейчас трудно себе представить, что за правительство и «элита» нас окружает и каков истинный смысл этих слов.
Что же понимается под нашим правительством? Где же на самом деле наше или моё правительство? Ныне действующее в России так называемое правительство руководствуется интересами олигархов. С другой стороны - это подконтрольный элемент системы мировой финансовой олигархии. Поэтому говорить, что они будут защищать наши национальные интересы, интересы России - безполезно. Им этого не позволять делать. И уже «Институт современного развития» («ИНСОР»), попечительский совет которого возглавляет Дмитрий Медведев, начинает формировать президентские мозги в направлении того, что нам нужно вступать в НАТО, - вы видите, куда это всё клонится.
Как я могу сказать, что это моё правительство подписало соглашение о том, что мы будем шпионить в пользу Израиля, передавать разведывательную информацию об Арабских странах, Иране и других? Нет, это не моё правительство. Потому что я, как офицер, давал присягу своей Родине - России, и интересы моего Отечества, моего русского народа и других коренных народов России, Конституция моей страны, Честь и Совесть превыше всего.
Россия практически развалена. Взгляните, хотя бы на официальный юридический документ, который и не думают исполнять чиновники, несмотря на его утверждение Правительством, Госдумой, Советов Федерации и Президентом - это Федеральный закон № 216-ФЗ от 03.12.2012 г. - Главный финансовый документ Государства на 2013 г. и последующий период - 2014-2015 гг., от которого зависит жизнь всего народа и целостность России (см. статью: «Главный финансовый документ Государства настигнет каждого»). Судя по последним экономико-финансовым показателям Росстата, перспективы развития ситуации в России к осени этого года могут быть весьма печальны для каждого гражданина и страны в целом. Ситуация с каждым днём складывается всё сложнее, нефтегазовой трубе наступает конец. Ответственность за результаты 15-ти летнего правления страной лежит, главным образом, на Путине, его команде и всей либеральной своре - разграбили богатую, самодостаточную страну, развалили всё народное хозяйство, поставили в колониальную зависимость от международной банковской мафии Уолл-Стрит, и втянули в огромные, ничем необоснованные долги, как само государство, так и градообразующие стратегические компании - «Газпром», «Роснефть» и другие. Именно при Путине страна постепенно переходит под внешнее управление, и войска НАТО в Ульяновске уже имеются. Также на территории России имеются частные военные компании (ЧВК): «Moran Security Group», «РСБ-Групп», «Отряд «Тигр» (в составе компании «Top-Rent Security Ltd»), «Антитеррористический учебный центр «Орёл-Антитеррор». В апреле 2001 г. была создана структура, координирующая деятельность ЧВК на международном уровне - «Peace Operations Association» («POA»).
По соглашению Правительства РФ, в случае обострения ситуации на территории России, к операциям могут привлекаться войска НАТО и ЧВК, сотрудники которых не присягают Конституции России, а «преданы только зарплате и платящему правительству…».
Сейчас в XXI веке мировая «элита», они называют себя «золотым миллиардом», окончательно обезумели, покрыв всю Планету своей разрушительной вымогающей алчностью. И все уже осознают, что не философия прибыли превратила нашу Планету в жалкое пепелище, а политика вполне определённой группы безумцев с манией величия, которая контролирует на этой Планете всё, до последнего доллара.
Так вот для того, чтобы эта «элита» - «золотой миллиард» жили безбедно, действительно существует такая программа «освобождения от лишних едоков». И в этой программе очень чётко расписано, что в той же России из 140 миллионов человек - 90 миллионов лишних людей. И их нужно побыстрее сжить со света, а в целом нужно уничтожить миллиарды людей.
Идёт жестокая борьба за мировое господство, что можно увидеть из неотдалённых знаковых мировых событий. Например, Саммит ООН, проходивший в Копенгагене в декабре 2009 г., сопровождался беспрецедентно жестким политическим противостоянием, как самая важная встреча в истории, и Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун (1944 г. рождения в Тюсю, Япония, ныне Чхунджу, Республика Корея, 8-й Генеральный секретарь ООН, занимает эту должность с 1 января 2007 г., сменил на этом посту Кофи Аннана) заявил, что «Саммит ООН выльется в создание мирового правительства или глобального управления.
Алекс Джонс (1974 г. рождения, Даллас, штат Техас, США - американский журналист, писатель, ведущий радио-шоу, продюсер и режиссёр документальных фильмов, актёр, ведёт новостную радиопередачу «Шоу Алекса Джонса», вещание которой идёт из города Остин, США, а также в сети Интернет, Алексу принадлежат сайты infoWars.com, PrisonPlanet.com) выступил в прессе с сообщением, что «Дэвид Ротшильд также произносил и речь и говорил, что они пытаются создать мировое правительство. Кроме того на Саммите ООН был Герман ван Ромпей - Глава Европейского совета (1947 г. рождения, бельгийский банкир). Глава ЕС объявил, что «это означает первый год истинного мирового правительства, и что система налогов за выбросы углерода будет механизмом в основе мирового правительства. Конференция по климату в Копенгагене - ещё один шаг на пути к глобальному управлению Планетой».
Альберт Гор (1948 г. рождения, Вашингтон, - вице-президент США 1993-2001 гг. в администрации Билла Клинтона, лауреат Нобелевской премии мира за 2007 г.) сказал на Саммите: «Именно осознанность будет руководить изменениями, и одним из способов проведения изменений будет мировое правительство».
В мире стал известен так называемый «Датский текст». Климатический Саммит ООН в Копенгагене был в смятении в связи с утечкой «Датского текста», - «The Guardian», Великобритания. Речь идёт о плане индустриального мира об удвоении налогов на страны третьего мира, чтобы заморозить их экономическое развитие и удерживать их в нищете, чтобы «Международный валютный фонд» («МВФ») и «Всемирный банк» могли продолжать контролировать и держать их в долгах.
Сборы в размере 20% на органическое топливо не только нефть, но и природный газ, - ведь это масштабный захват власти!
Как недавно рассказал «Лос-Анджелес Таймс» Пан Ги Мун - 8-й Генеральный секретарь ООН: «он будет настаивать на установлении мирового правительства».
Вот ещё такая цитата. По словам журналиста Алекса Джонса - «Этот парень в Интернет так и говорит - «мы будем силой устанавливать мировое управление».
Мировая «элита» не сожалеет об утрате наших дорогих и близких людей. У них нет человеческих чувств. Мы нужны им только мёртвыми. Поэтому они могут, и будут манипулировать погодой, бомбить неугодные страны ядерными бомбами и распылять через атмосферу отравляющие радиоактивные вещества…
Именно в контексте построения нового мирового порядка многие явления современной жизни, кажущиеся на первый взгляд хаотичными и абсурдными, обретают логику.
Такие явления, как повсеместное насаждение идеологии потребительства, примитивной массовой поп-культуры, разрушения семьи, культа животных удовольствий, пропаганды блуда, абортов, контрацепции, содомии, гомосексуализма, однополых браков и прочих извращений, прямая и скрытая пропаганда алкоголизма, наркотиков и сатанизма.
Школьная программа деградирует личность. Поголовная вакцинация, ювенальная юстиция. Чудодейственная масса лекарств с побочными эффектами. Генетически изменённые продукты питания, клонирование, фетальная терапия (людоедство во имя медицины, использование зародышевых клеток - как способ «омоложения» и «лечения» заболеваний). Насаждение виртуальной реальности, разрушающие психику и здоровье компьютерные игры. Управление сознанием через электронные и печатные СМИ, включая психотропное воздействие на человека, обезличивающая кодификация, и внедрение нано-технологий для идентификации людей. Организация войн, управляемых локальных вооружённых конфликтов, кризисов. Внедрение в массовое сознание мифа о международном терроризме. И многое другое…
Всё это не случайные раздробленные эпизоды, а целенаправленная и последовательная политика духовного и физического убийства человека в огромных масштабах.
Следует отметить, что есть хорошие новости для всех, и состоят они в том, что планы международной мафии стали известны, что они не получили многого, на что рассчитывали. Однако, есть и плохие новости - они получили основное - мы буксуем.
Определенно, настал момент сказать своё слово тем, кто хочет сохранить национальный суверенитет, кто хочет иметь избранное народное национальное правительство, и сохранить своё Славное Отечество, кто не хочет жить как люди в Евросоюзе, потерявшие свой суверенитет в пользу неизбранных бюрократов в Брюсселе.
Так что, невзирая на тот факт, что президент США Обама разозлился и устроил лекцию, где сказал: «Время разговоров окончено, вы должны признать план целиком», они всё равно потерпели неудачу.
Вне рамок Климатгейта (Климатгейт назван по аналогии с Уотергейт - скандал, связанный с утечкой архива с электронной перепиской, файлами данных и программами их обработки из отделения климатологии университета Восточной Англии в Нориджe), в США в видео интервью впервые Бен Сэнтед - главный эксперт Группы по климату, признал, что они удалили пять частей из доклада ООН, в которых говорилось, что человек не оказывает влияния на изменение климата.
Вы понимаете, учёные ООН принесли им доклад и сказали: «Мы не можем доказать, что это делает человек, похоже, что человек не оказывает эффекта, сопоставимого с действием Солнца и луны и всех этих сил». А они взяли это и вырезали. Вот такой всплыл факт.
Дамбу манипулятивной информации прорвало, так что начало конца определенно случилось. Пока мы будем продолжать дискредитировать план группы промышленников и банкиров по запугиванию населения мира, по сокращению его прав и передаче этих прав неизбранному правительству, МВФ, Всемирному банку, мафии банкиров Уолл-Стрит, они будут облагать налогами Запад и передавать эти деньги в виде займов странам третьего и первого мира, и заставлять их таким образом согласиться со списком требований по уничтожению их промышленного потенциала.
Эти действия может вылиться в смертную казнь. 15 миллионов человек умирают от голода ежегодно в странах третьего мира. Более 100 миллионов человек находятся на грани голодания, их очень легко получится погубить. Представьте себе масштаб массового убийства, того геноцида, о котором идёт речь.
На одно лишь производство этанола в США, Бразилии и ещё нескольких странах уходит треть производства зерна, оно уходит в спирт, что явилось причиной смерти от голода ещё 10 миллионов человек в год.
В мире началась борьба против мирового правительства, одержано несколько побед, крупнейших за все время. Проблема в том, что наш враг продолжает свою деятельность против человечества. Однако борцы Воли активизируются повсюду и настаивают на своём. Мы приветствуем всех, кто борется за Правду и Справедливость, против нового мирового порядка!
Скоро мы узнаем ещё больше о том, что происходит за закрытыми дверями мировой финансовой мафии и её структур, а также о действиях продажных высокопоставленных чиновников-предателей, пособников мировой мафии - банкиров Уолл-Стрит в лице Генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, Генерального секретаря Европейского союза Германа ван Ромпея и многих других.
С уважением,
Евгений Тарасов.
Около 300 жителей Донецка и области вышли на митинг против добычи сланцевого газа методом гидроразрыва пласта в Украине, - сообщает корреспондент «ОстроВа». О том, что состоится митинг, его участники узнали либо на одном из донецких форумов для родителей, либо из сообщений в социальных сетях. Мероприятие было аполитичным - здесь не было партийных флагов и выступающие не заявляли о своей партийной принадлежности. Участники митинга держали в руках плакаты: «Хочешь сланцевый газ - купи семье противогаз», «Не допустим геноцида жителей Донбасса», «Гипдроразрыв - это смерть всему живому!», «Азаров, тебе дети и внуки не простят», «Янукович, пощади Донбасс! Мы хотим жить» и другие. Почти все плакаты были написаны от руки. Участники митинга уверены, что итогом добычи сланцевого газа не станет «газовая независимость Украины». По их мнению, для предприятий и населения газ останется дорогим и тарифы будут расти. В то же время добыча сланцевого газа методом гидроразрыва пласта, считают митингующие, приведет к «сокращению подачи воды населенным пунктам, сбросу в воду химических веществ, повышению радиационного фона, росту онкологических заболеваний, уничтожению лесов и плодородных земель». «Этот проект направлен на получение выгоды определенными компаниями. Государству от него пользы будет мало, а нам - еще меньше. Этот проект с большими экологическими рисками. Это наша с нами жизнь и наше с вами здоровье. Я хочу призвать, чтобы люди выходили защищать свои интересы. Партии за нас решать не будут, только мы сами. Сейчас принимается проект договора, который может нанести вред экологии и жизням нашим и наших детей», - заявила одна из выступающих, представившаяся как «мама Диана». В ходе митинга участники собирали подписи под резолюцией, которую намерены направить в адрес президента Украины Виктора Януковича, председателя Верховной Рады Владимира Рыбака, генерального прокурора Украины Виктора Пшонки и министра экологии и природных ресурсов Олега Проскурякова. «Мы требуем ввести мораторий на разведку и добычу сланцевого газа методом гидроразрыва пласта на 60 лет. Верховной Раде Украины объявить запрет по проведению любых работ по поиску, разведке и добыче сланцевого газа в Украине. Президенту Украины Виктору Януковичу… взять на себя ответственность за сложившуюся сложную обстановку в регионе и в Украине в целом, спровоцированную подписанием соглашения о добыче сланцевого газа», - говорится в резолюции. Участники акции также заявили о своей готовности обратиться в суд для защиты своих прав, предусмотренных украинским законодательством, в случае невыполнения их требований. Как сообщалось ранее, 24 января компания Shell, ООО Надра Юзовская и правительство Украины объявили о подписании соглашения о разделе продукции (СРП) на разведку, разработку и добычу углеводородов на Юзовском участке, расположенном на территории Донецкой и Харьковской областей Украины. Соглашение о разделе продукции подписано сроком на 50 лет. Президент Украины Виктор Янукович сообщил, что подписание этого соглашения выгодно Украине, поскольку это инвестиции, за счет которых Украина будет увеличивать собственную добычу газа, и как следствие - поднимать уровень экономики. Представители Донецкой облгосадминистрации неоднократно заявляли, что началу работ по добыче газа нетрадиционных источников в регионе будет предшествовать тщательная экспертиза проектов проведения работ, и только после вынесения экспертами положительной оценки можно будет говорить о проведении работ по непосредственному бурению скважин. Добыче сланцевого газа в Украине - НЕТ!!! Эфир 10 апреля 2013 в 20-00 по Москве НАЧАЛО (1/2) Скачать mp3-файл (65.9 Мб, 128 kbps) ОКОНЧАНИЕ (2/2) Скачать mp3-файл (83.8 Мб, 128 kbps) Главные соведущие Куровский Владимир Витальевич (Глава Общины Родовое Вогнище) и Иван Варченко (депутат Харьковского Областного совета). Евгений - Славянск, Андрей - Славянск, Игорь - Одесса, Людмила - Одесса, Рита - Одесса, Сергей - Одесса. участники Одесского Оргкомитетета по защите природных ресурсов и интересов граждан Украины , связанными с вопросами фрекинга ( добыча сланцевого газа методом гидроразрыва ). В передаче так же планирует принять участие Людмила Драгунова , участник Одесского Оргкомитетета по защите природных ресурсов и интересов граждан Украины , связанными с вопросами фрекинга ( добыча сланцевого газа методом гидроразрыва ). Предыстория... 24.01.2013 в Давосе при участии Президента Украины Виктора Януковича между англо-голландским нефтегазовым концерном Royal Dutch Shell и Надра Юзовская было подписано соглашение о распределении продукции (CРП) (скачать) . Соглашение, определяющее порядок раздела продукции от добычи сланцевого газа на Юзовском участке в Харьковской и Донецкой областях. В нарушение норм Конституции, огромная густонаселенная территория, заповедные зоны, недра, запасы ценнейшего ресурса - питьевой воды, проданы государством, отданы для бесконтрольной деятельности иностранной корпорации. Вот краткая "выжимка" самого актуального из этого соглашения ( читать ...). Граничные (угловые) точки планируемо добычи обозначены в дополнении к СРП ( скачать ). Большинство из них расположены в густонаселенных районах и вблизи воды. Планируемые к разработке месторождения находится и в непосредственной близости к Святогорску, что ставит под угрозу экологической катастрофы и это живописное место. Кроме этого, на конференции "Шелл" были озвучены следующие "предполагаемые" места разработки - Львовщина и прибрежный шельф Черного моря. С учетом того, что в Соглашении указаны лишь граничные точки, реально местом добычи будет является вся эта территория (7 886 кв. км) включая все осадочные слои, расположенные в границах ее периметра (с возможностью добавления и прилегающих участков согласно условиям, указанным в Соглашении), ограниченные глубиной 10 км или достижением геологического фундамента, на срок 50 лет с правом продления. Такой метод добычи предполагает высокую плотность скважин (до 15 на 1 кв. км) Аварийность составляет 3 на 1000. При этом, непоправимый ущерб наносится территории в 100 кв. км!!! - и это на самом успешном американском месторождении. Сами понимаете, какие цифры могут быть у нас!!! ...а теперь посчитайте и сделайте выводы: во что превратится НАША земля и что станет с нами, нашими детьми и близкими после того как ОНИ начнут использовать фрекинг ( фрекингом называется добыча сланцевого газа методом гидроразрыва )? И конечно надо помнить об экологической угрозе такой добычи газа!!! Сланцевый протест на площади Славянска Смотреть видео на YouTube Сланцевый протест. Более тысячи человек вышли на центральную площадь Славянска. Люди выступали против планов добывать газ в курортном регионе и требовали провести народный референдум. Больше знает Станислав Мирошниченко. Ведущая - Юлия Миншакирова Видео телеканала "Донбасс" - http://novosti.donbass.tv/ru/vremya/view/2013/02/25/13356/ Мы в социальных сетях: О сланцевом газе - коротко и ясно. Практические шаги Смотреть видео на YouTube О сланцевом газе - коротко и ясно! Инструкция к действию! ГазЛенд (GasLand) в Украине - реальный способ выхода из ситуации! Посмотри сам и разошли друзьям! Смотреть видео на YouTube Сланцевый газ в с. Яремовка Смотреть видео на YouTube После 10 лет эксплуатации таких скважин по добыче сланцевого газа методом гидроразрыва в США выявлены следующие проблемы: 1) Эта технология требует огромных запасов воды, для одного гидроразрыва используется от 5000 до 20000 тонн смеси воды, песка и химикатов, а таких гидроразвывов десятки на одной скважине. А самих скважин бурят 10 - 15 штук на 1 кв.км. 2) Вблизи месторождений скапливаются большие объемы отработанной загрязненной химическими веществами воды, которая неизбежно попадет в почву, уничтожит ее плодородие и подземные воды. 3) Добыча сланцевого газа приводит к значительному загрязнению грунтовых вод толуолом, бензолом, диметилбен-золом, этилбензолом, мышьяком и другими опасными веществами. Для одной операции гидроразрыва используется 80-300 тонн химикатов до 500 наименований. Как показывает практика закачки загрязненных сточных вод под землю - вся эта зараза непременно станет выявляться в более высоких слоях, путь и через 10-20 лет. 4) При добыче сланцевого газа имеются значительные потери метана, что приводит к усилению парникового эффекта. 5) Несмотря на то, что гидроразрывы проводятся гораздо ниже уровня грунтовых вод, токсичными веществами заражен почвенный слой, грунтовые воды и воздух. Это происходит за счет просачивания химических веществ через трещины, образовавшиеся в толще осадочных пород, в поверхностные слои почвы. В некоторых районах Пенсильвании в колодцах можно поджечь воду. 6) При использовании этих технологий количество выбросов углекислого газа в разы выше, чем при добыче других видов ископаемого топлива. 7) Существует реальная вероятность загрязнения радиоактивными веществами, которые будут выноситься на поверхность в результате добычи сланцевого газа. 8) Проведение гидроразрывов на Юзовском участке и на прочих участках (не говоря уже о Черноморском шельфе) лишит нас и будущие поколения огромного запаса пресных подземных реликтовых вод. 9) Даже американские ученые признают наличие землетрясений при гидроразрыве пласта (используется давление до 1,5 тыс. атмосфер). При всем при этом Львовщина сказала "НЕТ" сланцевому газу - и Шелл отступил. Для большей информации есть еще сайты по этой теме: группа вКонтакте http://vk.com/club42051921 сайт "Славянск" http://eco.slaviansk.com/ Сергей - Одесса: wiedzmin1986 - скайп opendavserg@gmaul.com http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=ehL7L121lK0 Куровский Владимир Витальевич rodosvit@ukr.net Евгений - Славянск: evgeniy_xp - скайп evgeniy_xp@ukr.net Андрей - Славянск: d3vilslav@mail.ru - мой адрес Вопросы от слушателей заданные во время живого эфира - Еретик: Мне вот интересно, думают ли те кто разрушает природу, о том что воздух, вода, земля это одно целое. И разрушив одно, посыпется другое. В связи с чем, существовать на этом космическом объекте будет невозможно, без доставки необходимого извне. Может, у разрушителей, космический корабль стоит в гараже или имеется номер телефона службы доставки извне - Ант : либо я чета не понимаю либо я туплю... ладно я в Сибири живу от москвы далеко влом ехать... а у вас то в Украине какие проблемы сходить к правительству остатки мосга вправить? там же недалеко и разность мнений меньше.... в чем проблема то? - vladimir: Реплика в эфир: НА сколько Я изучил вопрос - сама добыча сланцевого газа - это сомнительная выгода даже для Шелл и похоже побочный эффект. Главная задача похоже отравить воду, землю и население. А заодно избавится от миллионов тонн химичиских и ядерных отходов, закачав их в украинские недра!!!!??? Что по этому поводу думают соведущие. С уважением Владимир. Ещё одно наблюбдение - добыча сланцевого газа в Украине подаётся в разрезе давней "газовой войны" как единственное средство "экономической независимости" Украины. А те кто против - всё сплошь "агенты Газпрома ФСБ" и "рука Москвы". В интернете уже этих мнений полно.... к сожалению это очень серьёзная проблема в наметившемся информационном противостоянии. Свои соображения изложил в этой статье, http://dymovskiy.name/archives/31702 копипаст - привествуется! - Александр АКр : В Харьковской области, в Чугуевском направлении, против людей, которые препятствовали сверлению скважин на их огородах, возбуждены уголовные дела. Там, где успели просверлить скважину и произвести взрыв, в округе ушла вода из колодцев и скважин. Люди оказали сопротивление, фирмачи переехали в другое место. - Максим Репников : Ребята, в России уже произходит. Разворачивается добыча никеля в черноземье Воронежской области. Люди с транспорантами уже год митингуют. Игнорирование полное. Это ужасно! http://savekhoper.ru/ - Александр АКр : Люди обрезали провода, ведущие в скважину, ломали то, смогли поломать. - Ант : не смешите мои подковы) окупация существует давно а ресурсы вывозятся за цветные бумажки и циферки на счетах) так что для военных действий нет причин со стороны противника) тока в случае народных неповиновений - Александр АКр : Пробовали содействовать с прессой? В каждом городе и крупном посёлке есть нормальные журналисты, которые могут протолкнуть статью в местной прессе - сергеЙ : рассия и украина лет 12 как окупированы только по тихому чтобы народ не волновать истребляют население. - vladimir: Реплика в эфир: Газ метан не нужен населению Украины, простым гражданам - принципиально. Метан используется в основном в промышленности , а именно как сырьё в хим. промышленности для получения азотных удобрений - Одесский припортовый завод, Черкасский Азот, Калушский комбинат и проч. Продукция этих заводов - те самые нитраты которыми сначала отравляют землю на полях, а потом и людей отравленными продуктами. Используется газ также и в металлургии - продукция которой в основном идёт на экстпорт, а прибыль идёт не резидентам Украины - в основном определённой национальности.На приготовление пищи хватит с головой внутенних запасов украинского метана добываемого обычным способом. В энергетике и для отопления домов метан тоже практически не используется. Структура энергетики Украины такова, что 35% эл. эн. вырабатывают АЭС, 5% - ГЭС, а остальное ТЭС работающие на мазуте, то есть нефтепродуктах, а не на газе, как напр. в России и Германии. Так что для простых граждан повышениепонижение цен на газ никак не влияет на их благосостояние. А фото газовой камфорки при каждом упоминани "газового вопроса" в СМИ просто ещё один элемент пропаганды. - Ант : я лично видел губернатора и мера моего города на расстоянии 5 метров без охраны... у меня к ним особых притензий нема поэтому разошлись по хорошему... если у вас там в Украине которая по карте занимает место нескольких соседних областей рядом с моим городом...имеются проблемы с властями... не надо писем писать... сьездийте и морду набейте а потом обьясните за что - Репников Максим : На этот год в Воронежской области начинают готовить еще несколько месторождений к конкурсу. Противостояние использует все законные методы, которые свкрывают всю истинную подноготную власти. А власть тем временем всячески провоцирует на противозаконные действия. Официальные лица уже назвали это противостояние самым серьезным во всей России. - Максим Репников : Власти уже составили список сельскохозяйственных областей на списание как не пригодным для сельского хозяйства. Воронежский чернозем тоже туда попал. Мотивируя тем, что населения мало. На самом деле нет свободного заросшего места. Все распахано. - Андрей : предлагаю афишировать персональную ответственность руководителей, принимающих решения. - Андрей: eco.slaviansk.com - наш сайт с основной информацией о текущих событиях vladimir Киев: Предложение в эфир: чтобы разрядить как то обстановку с противопостовлением сланцевый газ - эконом независимость агенты газпрома - необходимо создать демотиваторы где бы на одной картинке доходчиво показывалось что выбор между двумя упырями транснациональными корпорациями Шелл или Газпром - это не выбор. Это важно. Благо людей творческих у нас хватает. Важно перевести этот вопрос с накатанных рельс хохло-москальского срача.

21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Как сообщает «РИА Новости» , начальная стоимость лота составляла 400 тыс. фунтов стерлингов. «Лот остался непроданным» — заявили организаторы аукциона. Тем не менее на аукционе были куплены другие вещи, связанные с группой: пластинки, постеры, наушники Джона Леннона и автографы The Beatles.
23.11 10:13.
Сергей Гуркин. Сухой остаток майдана: список проигравших и победителей.
22.11 16:14.
Количество переселяющихся в СЗФО соотечественников превысило ожидания чиновников.
22.11 16:01.
Более 2500 жителей Украины хотят переехать на Северо-Запад России по программе переселения соотечественников.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 15:54.
​Губернатор Ненецкого АО провел первую встречу с депутатами вновь избранного парламента.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 14:20.
Заполярный район Ненецкого АО передает полномочия на региональный уровень.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
20.11 17:38.
Госдума может разрешить автономным округам отменить прямые выборы своих глав.
20.11 16:43.
Отсутствие доплат трудящимся за полярным кругом недопустимо — эксперт.
20.11 13:28.
У России нет необходимого оборудования для работы в Арктике — эксперт.
20.11 12:50.
В Ненецком АО обсуждают развитие телемедицины на Крайнем Севере.
19.11 22:39.
Власти Ненецкого АО выступают за изменение закона о контрактной системе в сфере закупок.
19.11 19:05.
Поправки в бюджет рассмотрят депутаты Ненецкого АО.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
19.11 14:11.
Научно-практическая конференция «Арктическая медицина» состоится в Ненецком АО.
18.11 18:00.
В неисследованных участках Арктики могут находиться скопления нефти и газа — эксперт.
18.11 17:48.
Власти Ненецкого АО вырабатывают территориальную модель управления.
18.11 15:51.
Глава Ненецкого АО: Региональные СМИ должны поднимать проблему и предлагать пути решения.
18.11 15:06.
Эмбарго влечет большие проблемы для продолжения работ в Арктике — эксперт.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
18.11 00:03.
Губернатор Ненецкого АО: «В окружной закон о перераспределении полномочий будут внесены поправки»
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 18:07.
Губернаор Ненецкого АО: «В условиях Крайнего Севера пора прекращать собирать жуликов со всей страны»
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
16.11 00:41.
Мнение: развитие «бесхозной» и «лоскутной» Арктики — невозможно.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 18:10.
Более тысячи тонн мяса оленины планируют заготовить в Ненецком АО.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 17:56.
Минтранс на форуме в Петербурге: Грузооборот Северного морского пути к 2030 году составит 35 миллионов тонн.
13.11 16:24.
Парламентарии Северо-Запада одобрили инициативу Вологодчины по изменениям Лесного кодекса.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 16:17.
Караван судов, застрявший во льдах, продолжил свой путь в сторону Нарьян-Мара.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
12.11 11:21.
Ненецкий АО не ожидает приезда беженцев в регион.
11.11 22:19.
Регионы смогут предоставлять новым ИП «налоговые каникулы»
11.11 18:15.
Госдума решила не запрещать платную эвакуацию.
11.11 18:11.
Законопроект, призванный урегулировать порядок эвакуации автотранспорта, внесен в Госдуму.
11.11 17:35.
Госдума уточнила роль регионов в новой системе привлечения трудовых мигрантов.
11.11 16:50.
Госдума на этой неделе решит вопрос о праве инспекторов ловить браконьеров.
11.11 13:53.
Регионам предлагают запретить определять правила принудительной эвакуации машин.
11.11 12:15.
В комитете Госдумы хотят вернуть звание «Заслуженный ветеринарный врач РФ»
11.11 10:55.
К 2017 году средняя зарплата в Ненецком АО может составить 84 200 рублей.
11.11 10:37.
ЛДПР выступает против «губернаторских десятин» и «федеральной дани»
11.11 10:28.
С введением муниципальных сборов бизнес уйдет в тень — КПРФ.
11.11 10:17.
Сергей Миронов призвал СМИ поднимать волну праведного гнева против дополнительных сборов с малого бизнеса.
11.11 00:15.
Госдума обсудит деофшоризацию, патенты для мигрантов и СМИ в Крыму.
10.11 18:58.
Силуанов: Москва готова ввести муниципальные сборы на бизнес с 1 июля 2015 года.
10.11 16:46.
«СР» считает неуместным вводить муниципальные сборы для бизнеса.
10.11 11:39.
Финский премьер: между российскими и финскими компаниями нет проблем.
10.11 11:12.
В России внутренние авиаперевозки растут в два раза быстрее международных.
10.11 11:08.
Россияне переключаются с европейских горнолыжных курортов на отечественные.
07.11 14:35.
Турнир памяти Елизаветы Алексеевны включен в Российский календарь спортивно-массовых мероприятий и имеет статус Всероссийского с присвоением звания "Мастер спорта России" и в этом году проводится уже в 26-ой раз.
Неизменными остаются цели и задачи соревнований: дальнейшее развитие и популяризация художественной гимнастики, повышение уровня мастерства гимнасток и обмен опытом.
Участие в турнире приняли лучшие гимнастки и сборные команды со всей России: Москвы, Омска, Новосибирска, Нижнего Новгорода, Калининграда, Перми, Уфы, Красноярска, Кемерово и, конечно же, столицы Урала - Екатеринбурга и Свердловской области. В этом году участие в соревнованиях приняли более 400 гимнасток, многие из которых на время проведения турнира разместились в «Маринс Парк Отель Екатеринбург».
23.11 10:13.
Сергей Гуркин. Сухой остаток майдана: список проигравших и победителей.
22.11 16:14.
Количество переселяющихся в СЗФО соотечественников превысило ожидания чиновников.
22.11 16:01.
Более 2500 жителей Украины хотят переехать на Северо-Запад России по программе переселения соотечественников.
22.11 12:50.
Александр Дятлов: На вопрос Путина «будем ли есть навагу?» до сих пор нет ответа.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
22.11 01:42.
Присяжные признали виновным экс-депутата Архангельского облсобрания в организации убийств.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:49.
Архангельский губернатор предложил субсидировать международные авиарейсы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 13:30.
Цены на жилье в Архангельске не растут, но и не падают — эксперт.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
20.11 17:23.
Министр АПК Архангельской области: «Предпосылок для такого кошмарного роста цен на гречку просто нет»
20.11 17:00.
В Архангельской области готовятся к визиту министра сельского хозяйства.
20.11 16:58.
В Архангельской области резкого роста цен на продукты питания уже нет — чиновник.
20.11 15:30.
589 млн. рублей выделят в Архангельской области на поддержку сельского хозяйства в 2015 году.
20.11 10:04.
На 30% подорожала гречка в архангельских магазинах.
20.11 10:01.
Архангельский губернатор проведет в Норвегии заседание Баренцева Регионального Совета.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
19.11 15:48.
В Мурманске задержан участник преступного сообщества «шаманинские»
18.11 18:00.
В неисследованных участках Арктики могут находиться скопления нефти и газа — эксперт.
18.11 17:48.
Власти Ненецкого АО вырабатывают территориальную модель управления.
18.11 15:45.
Адвокат: Пеункову нечего было делить с убитыми бизнесменами.
18.11 15:25.
В Архангельской области воспитатель интерната ударил девочку с умственной отсталостью.
18.11 15:06.
Эмбарго влечет большие проблемы для продолжения работ в Арктике — эксперт.
18.11 14:59.
Экс-депутат Пеунков, обвиняемый в организации убийств, отказался от участия в прениях.
18.11 14:56.
Архангельский ЦБК повышает цены из-за падения рубля.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
18.11 00:03.
Губернатор Ненецкого АО: «В окружной закон о перераспределении полномочий будут внесены поправки»
17.11 23:52.
Вдова бизнесмена Агронского: До своей гибели Дмитрий собирался уйти из бизнеса.
17.11 23:42.
Гособвинитель: доводы защиты экс-депутата Пеункова абсурдны.
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
17.11 00:14.
Более 2 тысяч архангелогородцев вышли на митинг против отмены северных льгот.
16.11 00:41.
Мнение: развитие «бесхозной» и «лоскутной» Арктики — невозможно.
15.11 14:57.
Норвегия теряет миллиарды из-за санкций и экономит на образовании: СМИ.
14.11 23:40.
Отсутствие доступных кормов тормозит развитие фермерства в Архангельской области.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 18:40.
Верховный муфтий благословил строительство мечети в Архангельске.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:45.
Сотрудника САФУ будут судить за взятку.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 16:43.
69 млн рублей на развитие судостроительного кластера получит Архангельская область.
13.11 16:24.
Парламентарии Северо-Запада одобрили инициативу Вологодчины по изменениям Лесного кодекса.
13.11 15:52.
Жители Архангельской области отказываются от отдыха за границей из-за роста валют.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
13.11 11:49.
На имущество крупного предприятия Арханегльской области наложен арест.
13.11 11:40.
Глава архангельской полиции отстранен от должности.
13.11 11:30.
Государство выделяет Архангельской области деньги на несуществующие технопарки — депутат.
12.11 21:31.
1,9 млрд рублей получит Архангельская область на погашение кредитов.
12.11 19:14.
Порядок заготовки древесины упростят в Архангельской области.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:56.
На 11% сократятся инвестиции в основной капитал Архангельской области к 2017 году.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 16:14.
«Бюджет выживания» прошел первое чтение в Архангельском облсобрании.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
12.11 11:56.
К 2030 году Архангельская область планирует отказаться от привозного топлива.
11.11 22:19.
24.11.2014.
Новогодние украшения.
Новогодние украшения из пенопласта: снежинки разных дизайнов и размеров, снеговики, ёлочки и т.п. Оригинально, красиво, а главное не дорого! Смотрите подробнее.
29.05.2014.
Утепление фасадов домов, коттеджей, дач.
Профессионально, в самые сжатые сроки, по самым низким в регионе ценам утепляем фасады домов, коттеджей и дач по технологии "мокрый фасад" (пенопласт + стеклосетка + декоративная штукатурка). Договор, гарантии. смотрите подробнее..
1.03.2014.
Фасадный декор (фасадная лепнина) в Саратове.
Приближается сезон. Пока не выросли цены надо успеть купить фасадный декор себе на дом, коттедж, дачу. Для вас карнизы, молдинги, обрамление окон, дверей, колонны, пилястры и т.п. По каталогу или по эскизам заказчика.
3.02.2014.
Новые панели приходят на смену гипсокартону.
Новые панели для внутренней и наружной отделки помещений: Шумо-, звуко-, гидроизоляция, конструктив, любые 3D конструкции, любой радиус, фасад, полы, стены, потолок, бани, хамамы и многое другое.
24.01.2014.
Фильтры Аквафор для Вашего здоровья.
Чистая вода - необходимое условие полноценной жизни. Человек, который заботится о своем здоровье и здоровье своих близких обязательно задумается над качеством питьевой воды.
22.01.2014.
Посуточная аренда или на длительный срок?
Если вы счастливый обладатель пустующей квартиры, то вы имеете возможность получить неплохой дополнительный доход от аренды, особенно если ваше жилье находится в курортном или крупном городе.
21.01.2014.
Чем удобны электронные освежители воздуха.
Учеными уже давно доказан тот факт, что запахи влияют на множество функций жизнедеятельности человеческого организма: умственную работоспособность, физическую активность, и даже настроение.
28.12.2013.
Виды слуховых аппаратов и их особенности.
Благодаря активному внедрению современных технологий в нашу жизнь, люди, страдающие той или иной формой расстройства слуха, получили возможность жить полноценной жизнью и адаптироваться к окружающей среде.
27.12.2013.
Новые подходы к маркетингу.
Чтобы добиться успеха, сильный бизнес должен прилагать скоординированные маркетинговые усилия. Для генерации продаж, которые позволят владельцу бизнеса хорошо спать по ночам, бизнесу необходима хорошая маркетинговая стратегия, учитывающая компоненты комплекса маркетинга.
27.12.2013.
Разработка стратегического плана маркетинга компании.
По своей сути, основная предпосылка бизнес-лидерства никогда не изменится. Всегда будет потребность в людях, которые могут мотивировать, вдохновлять и поощрять команду работать вместе для достижения общих целей.
27.12.2013.
Сертификация ИСО: кому и зачем она нужна?
Сертификат ИСО, подтверждающий соответствие системы менеджмента качества международным стандартам, давно уже стал неотъемлемой частью любого крупного предприятия во многих странах мира.
27.12.2013.
Особенности туризма в Дьёре летом.
Венгрия пока не относится к числу тех восточноевропейских стран, которые наиболее часто посещаются любознательными российскими путешественниками.
27.12.2013.
Какой Новый год выбирает поколение Y?
Близится самый замечательный праздник – Новый год! Каждый из нас встречает это событие по-особому, кто-то сохраняет старые традиции и каждое наступление года отмечает по-старинке, кто-то всякий раз старается придумать для себя что-то новое.
25.12.2013.
Канцтовары обыкновенные.
Очень часто, при открытии офиса, много внимания уделяется выборы красивой и функциональной офисной мебели и современной офисной технике, а на выбор канцелярских принадлежностей совсем не остается ни времени, ни желания.
24.12.2013.
Игра и учеба.
Современные дети взрослеют невероятно быстро. Причиной тому служит стремительное развитие технологий и их непосредственное участие в нашей повседневной жизни.
19.12.2013.
В Школе Бизнеса ИРБиС прошел предновогодний вечер выпускников!
В минувший четверг в Школе Бизнеса ИРБиС СГТУ прошел праздничный предновогодний вечер, к которому приурочили выпуск группы слушателей программы MBA-23, корпоративной группы компании «ДИАЛЛ АЛЬЯНС», обучавшейся по программе переподготовки, и группы инновационного проекта – программы «Школа топ-менеджера».
19.12.2013.
Особенности цинкования металлопроката.
Одним из наиболее распространенных материалов в строительстве, энергетике, автомобилестроении, газо- и нефтепромышленности и других отраслях, является металл.
10.12.2013.
Замена канализации: что для этого нужно?
Если периодически засоряется сток санузла, значит, необходима замена канализации. Разумеется, причина проблемы может быть в обычном засоре, который можно пробить специальными приспособлениями или химическими средствами.
10.12.2013.
Циклёвка паркета лишает продавцов паркета прибыли.
Технологии паркетно-ремонтных работ находятся в процессе перманентного развития, и результат налицо: сегодня всё больше людей отказываются от замены паркетного пола, заказывая профессиональную циклёвку.
6.12.2013.
Где заказывать свадебного фотографа.
Предложениями по свадебной съемке пестрят страницы популярных журналов и газет. Галереи работ можно просмотреть на интернет-страницах личных сайтов, однако однозначного ответа на вопрос, где лучше заказывать фотографа, никто не даст.
6.12.2013.
Медицинский туризм: перспективные направления.
Туроператоры, которые не следят за настроением местного населения, рискуют остаться не у дел. А приоритеты отечественных туристов стали меняться очень быстро, поэтому нужно постоянно держать «нос по ветру».
5.12.2013.
Учиться, а не мучиться – выбираем «правильный» вуз!
Хотя до перезвонов Последнего звонка еще далеко, многие будущие абитуриенты – 2014 уже сегодня, если и не решили точно, куда именно будут поступать после школы, находятся в активном поиске того заветного места, где проведут 4 года насыщенной, интересной, незабываемой студенческой жизни.
1.12.2013.
Выбор унитаза.
При любом капитальном ремонте, прежде чем начинать переделывать санузел, необходимо подобрать унитаз, который вы будете устанавливать.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
вперед.
Вопрос обсуждался в течение многих лет, и наконец, институт порвал с вековыми традициями. По мнению экспертов, первые женщины-епископы могут появиться в Англиканской Церкви уже в ближайшее время.
В Соединенном Королевстве лишь в Англиканской Церкви рукополагали в сан епископа исключительно мужчин.
В 1994 году в Великобритании прошло первое рукоположение женщины в сан священника. Сейчас они составляют треть от общего числа священнослужителей: около 4 тыс. из 12,5 тыс. Теперь женщины в Англиканской церкви могут претендовать «на повышение по службе».
www.blagovest-info.ru.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.

Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
«Мосгаз» начал выплаты пострадавшим в результате газовой аварии.
На официальном сайте «Мосгаза» говорится о начале выплат компансаций пострадавшим в результате газовой аварии в Пресненском районе Москвы.
Было установлено, причина аварии связана со скачком давления, происшедшим 16 ноября в газовой системе на Шелепихинской набережной, в результате которого сгорели 16 квартир в 13 домах. Два человека госпитализированы с ожогами.
Сообщается, что ремонт в домах будет завершен до 5 декабря.
«После фотосессии с Путиным Додон претендует на место поближе к Богу»: Гагаузия за неделю.
Молдавские выборы: «Для гагаузов Додон — сытый чужак из Кишинева». Гагаузия — Россия: Вместо обещанных представителей ФМС РФ в Комрат приехали «соотечественники» .
Молдавские выборы: «Для гагаузов Додон — сытый чужак из Кишинева»
Глава Гагаузской автономии и лидер Партии регионов Михаил Формузал, баллотировавшийся в парламент по спискам избирательного блока «Выбор Молдавии — Таможенный союз», отказался от дальнейшего участия в предвыборной кампании, пишет «В фокусе недели» . В своем заявлении Формузал отметил, что пошел на такой шаг для того, чтобы «защитить Гагаузию» и не допустить использования автономии в качестве «разменной монеты».
Еще один аргумент выхода из предвыборной гонки заключается в том, что Формузал, являясь членом правительства, якобы намерен добиться открытия дополнительных избирательных участков в Российской Федерации, продолжает «В фокусе недели». В продолжение этой истории в рамках пресс-конференции Михаил Формузал лишь добавил, что не исключает своего возврата в списки избирательного блока.
Однако все его версии звучат как-то неуверенно, пишет «В фокусе недели». Тем более, что источники сообщают, что развалить блок «За Таможенный союз» Формузала, имея определенные рычаги давления в Москве, заставил председатель Партии социалистов Игорь Додон.
Еще за неделю до заявления Формузала агенство OMEGA сообщило, что этот факт случится по настоянию лидера социалистов Игоря Додона, который повлиял на башкана через своих «кураторов» в Москве, продолжает «В фокусе недели». Источник также сообщил, что, по замыслу Додона, исключение из предвыборной гонки должно увеличить шансы на прохождение в парламент Партии социалистов. «Покровители молдавского социалиста в Москве „порекомендовали“ Виктору Шелину и Михаилу Формузалу отказаться от ведения предвыборной кампании», — отметило агентство.
Ранее в молдавских СМИ также сообщалось, что Игорь Додон вел переговоры в Москве по введению санкций в отношении молдавских сельхозпроизводителей, пишет «В фокусе недели». Тогда, согласно описанному лидером ПСРМ в Москве замыслу, эта мера позволит ему воспользоваться негодованием производителей на предстоящих парламентских выборах.
Стоит также отметить, что еще до формирования избирательного блока в составе Партии регионов и Социал-демократической партии, самый близкий соратник Михаила Формузала Федор Гагауз оказался в списках Партии социалистов, продолжает «В фокусе недели». Последний на протяжении десяти лет возглавлял общественное движение «Единая Гагаузия», а также являлся одним из руководителей Партии регионов. За ним Партию социалистов поддержали также другие соратники Михаила Формузала, в том числе его первый заместитель по Исполкому и по партии Валерий Яниогло.
10 ноября на пресс-конференции руководство общественного движения «Единая Гагаузия» выступило в поддержку социалистов и при этом заявило, что они не выступает против Михаила Формузала, пишет «В фокусе недели». Под декларацией «Единой Гагаузии» в поддержку ПСРМ подписались Валерий Яниогло, Николай Стоянов, Вера Балова, Петр Златов, Иван Крецу, Виктор Петриоглу и Сергей Бузаджи.
Члены «Единой Гагаузии» заявили, что раскола в команде Михаила Формузала, несмотря на эти обстоятельства, не существует, продолжает «В фокусе недели». «Не все члены Исполкома, да и самой „Единой Гагаузии“ являются членами Партии регионов. Озвучивая свою позицию от лица „Единой Гагаузии“, мы обозначали позицию, которая важна для всей Гагаузии, а потому никаких партийных противоречий здесь нет», — заметил Валерий Яниогло. «Я вошел в списки социалистов как беспартийный. Никакого раскола нет, и вы видите, что у нас единое мнение в этом вопросе. А позиция Михаила Формузала — это его личная позиция, и каждый вправе выражать ее в той форме, в какой считает нужным», — сказал Федор Гагауз. Сам Михаил Формузал между тем категорически отверг сотрудничество с Партией социалистов на этапе избирательной кампании, подводит итог издание.
Ноябрь и декабрь в Молдавии — самое темное время года, пишет «НИКА-пресс» . Парламентские выборы прибавили молдавской осени новых темных красок. Получилась не темнота. А темень. Трудно что-то разглядеть, понять. Одни силуэты. У основных конкурентов чувства во мраке обостряются. Они боятся друг друга. Игроки помельче боятся упустить близкую удачу. Подбадриваемые извне, они злее осенних мух — особенно те, кто за Таможенный союз, и особенно те, кто российской поддержкой машут над Молдавией, как победным знаменем. Часть избирателей ждет возвращения коммунистов и разворота Молдавии строго на Восток. Другая часть боится, что у нее отнимут единственную надежду на все хорошее — Евросоюз. Страх лишает всех чувства меры. И стыда. Оттого лукавых дел и неосторожных слов — не счесть.
Партия социалистов на прошлой неделе установила предвыборный плакат в Комрате прямо возле церковной ограды, продолжает «НИКА-пресс». Социалисты считают, что нарушений нет. А если есть, — давайте спорить. В Гагаузии, по праву считающейся местом особенно набожным, и где очень внимательно следят за тем, что происходит в местных приходах и вокруг них, горько иронизируют: после удачной фотосессии с Путиным ( билборды с фотографией лидеров Партии социалистов Игоря Додона и Зинаиды Гречаной с президентом РФ Владимиром Путиным, сделанной в ходе встречи в Москве, размещены повсеместно в Кишиневе и других райцентрах Молдавии и Гагаузии — прим. ИА REGNUM ) Додон позволяет себе претендовать на место поближе к Богу. И нет ничего странного в том, что население автономии, как и социалисты Додона, выступает за сближение Молдавии с Таможенным союзом и с Россией, и в то же время лично к Додону относится, мягко сказать, с недоверием. Додон для гагаузов — сытый чужак из Кишинева, вспомнивший о южанах лишь накануне выборов. В Гагаузии видали и не таких кишиневских и, случалось, что в прямом смысле гнали за Комрат и далее.
Впрочем, есть силы в АТО, считающие, что Додон возьмет здесь максимальное число голосов, то есть победит все партии страны, пишет «НИКА-пресс». Но это не заслуга Додона. Это Гагаузия такая — по-прежнему противоречивая и давно уже непоследовательная.
Тем временем и председатель «Равноправия» Валерий Клименко сообщил об участии его организации в выборах под лозунгом «За Молдавию в составе России!», продолжает «НИКА-пресс». Клименко ссылается на опросы, где практический интерес молдаван к восточному рынку как на ладони. Клименко дает понять: если премьеру Румынии Понте позволительно говорить о возможном и скором объединении Румынии и Молдавии, то почему ему, молдавскому политику, да еще и руководителю Конгресса русских общин в Молдавии, нельзя агитировать за вхождение Молдавии в состав России?
Вокруг проекта Patria Ренато Усатого слишком много слухов, прогнозов, подозрений, словно собрались в одном месте все проблемы и комплексы молдавские — лютая ненависть к противнику, зависть, жажда власти, пишет «НИКА-пресс». Поговаривают, что Усатого вот-вот снимут с гонки. За что — не поясняют. Зато кивают на Москву: Москва прислала — Москва и снимет. И кивают на Формузала. Не сам же он отказался от роли еще одного пророссийского политика, готового в кровь биться за Гагаузию в составе Молдавии и за Таможенный союз на веки.
Тем временем в Гагаузии было объявлено о проведении 9 ноября открытого мероприятия лидеров и активистов некоего Народного движения Гагаузии, однако в этот день один из членов НДГ объявил об отмене мероприятия, продолжает «НИКА-пресс». Причины отказа от сбора «гагаузских народников» были объяснены настолько путано, что это вызвало дополнительные вопросы к лидерам организации. Согласно его заявлению, движение было зарегистрировано весной этого года и потому ранее объявленный сбор членов движения для проведения учредительного форума выглядел бы абсурдным.
По данным «НИКА-пресс», идея создания новой общественной организации Народное движение Гагаузии появилась в период подготовки к февральскому референдуму ( 2 февраля 2014 года в Гагаузии состоялся референдум, по итогам которого 98,09% участников проголосовали за то, чтобы Гагаузия автоматически стала независимым государством в случае утраты Молдавией суверенитета (подразумевается присоединение Молдавии к Румынии), а более 97% проголосовали против вступления в ЕС и за интеграцию Молдавии в Таможенный союз. Власти Молдавии объявили гагаузский референдум «незаконным» и начали уголовное преследование его организаторов — прим. ИА REGNUM ). Первоначально формированию отводилась роль по защите инициаторов плебисцита, равно как идеологической поддержке его результатов. После того, как власти РМ сдержанно отнеслись к февральским событиям в АТО, в том числе и к проведенному в Комрате съезду депутатов всех уровней, необходимость в защитной функции движении отпала.
Объявление о том, что в АТО существует и движение «гагаузских народников» местные наблюдатели связывают с общей нервозной обстановкой, нагнетаемой, с одной стороны, местными сторонниками восточной ориентации Молдавии, с другой, — кишиневскими общественными и политическими организациями, считающими, что главная опасность для постэлекторальной Молдавии исходит именно от южных регионов страны, пишет «НИКА-пресс». Правда, порой кажется, что опасность для Гагаузии — не во внешних факторах. А в ней самой. В ее желании сделаться важнейшей точкой, где решаются не только отечественные, но и региональные и геополитические проблемы.
Давным-давно известный комратский деятель Добров вслух мечтал о создании некоего государственного образования Рус-Ери, что ли, с центром в Комрате ( в действительности, замысел Леонида Доброва глобальнее — Евро-Рус-Ери — «объединение европейских и российских земель со столицей в Комрате» — прим. ИА REGNUM ). Сбываются мечты беспокойного Доброва, продолжает «НИКА-пресс». Гагаузские СМИ лево-восточной ориентации на днях процитировали немецкого эксперта — Аннели Уте Габани. Она будто бы сказала: «Думаю, Россия потребует, в первую очередь, попросить две части страны, речь идет о Приднестровье и Гагаузии, где прошел референдум о внешнем векторе страны, не признавать подписанное соглашение об ассоциации с Европейским союзом, а объявить о поддержке и присоединиться к Таможенному союзу ( Приднестровская Молдавская Республика никогда не была частью „Республики Молдова“ и, соответственно, соглашение Кишинева об ассоциации с ЕС на нее не распространяется — прим. ИА REGNUM )». Кишиневские специалисты, знающие госпожу Габани, сомневаются, что она именно так оценила ближайшие политические перспективы Молдавии. Но пока разберутся…
Гагаузская автономия, наравне с Республикой Молдова, находится в преддверии важных политических событий — парламентских выборов, пишет «Новая Гагаузия» . Гагаузский избиратель по степени своей политизированности превосходит остальные регионы Молдавии. Но вместе с тем, наш избиратель хорошо научился разбираться в хитросплетениях и молдавской, и гагаузской политики, в том, что происходит на самом деле в стране и в автономии.
Сегодня в Гагаузию понаехало много политических «гастролеров», которые никогда раньше Гагаузией не интересовались и даже не бывали в ней, но им очень нужны голоса наших избирателей, продолжает «Новая Гагаузия». Сразу после 30 ноября, по окончании парламентских выборов, большинство из них о Гагаузии и не вспомнит.
Голосование 30 ноября, по большому счету, будет идти не за политические партии, которых в бюллетене много, а за саму Гагаузию, ее будущее, пишет «Новая Гагаузия». Неправильно считать, что парламентские выборы нас не затрагивают. Мы взаимосвязаны. И когда в депутатском корпусе есть свои избранники, наши проблемы быстрее можно решить. Для Гагаузии не секрет, что после парламентских выборов, имевших ранее место в автономии, ни одному из трех башканов, не удавалось работать конструктивно с центром и наладить с властью в Кишиневе хорошие партнерские отношения.
В 1999 году башканом Гагаузии стал Дмитрий Кройтор, которого тогда поддержала Демократическая партия Молдавии, продолжает «Новая Гагаузия». Однако на парламентских выборах избиратели автономии проголосовали за ПКРМ. И в автономии фактически сложилось двоевластие, вследствие чего рейтинг башкана был сведен к нулю. Закончилось все тем, что Дмитрия Кройтора вынудили уйти с должности. Депутатское большинство в Народном собрании в тот период подписало с руководством Партии коммунистов перед внеочередными парламентскими выборами в 2001 году паритетное соглашение, согласно которому обе стороны обязывались предпринимать необходимые шаги для развития автономии. Гагаузия брала на себя ответственность поддерживать ПКРМ, а партия, в свою очередь, придя к власти, должна была обеспечить исполнение закона о статусе Гагаузии. Ничего этого сделано не было. Гагаузия развития не получила, а Дмитрий Кройтор был отстранен с поста.
К власти при поддержке ПКРМ пришел Георгий Табунщик, пишет «Новая Гагаузия». Однако обиженные на Партию коммунистов избиратели Гагаузии в 2005 году отдали большинство голосов блоку «Патрия-Родина». Коммунисты, в свою очередь, обозлились на Гагаузию за полученные 30% голосов, и ни одного мало-мальски значимого проекта в автономии не было внедрено в период их правления.
На парламентских выборах в 2009-2010 гг. башкан Михаил Формузал поддержал центристскую партию Василия Тарлева, продолжает «Новая Гагаузия». И для него, и для Гагаузии эта поддержка закончилась ничем, ни одной из задач, стоявших перед автономией, Формузал не решил. Он так и не смог стать своим для центральных властей, хотя пытался подружиться со всеми. Получается, что каждый раз Гагаузия умудрялась голосовать в противовес остальной части Молдавии и во вред, прежде всего, себе самой, пишет «Новая Гагаузия». В настоящее время мы вновь находимся в стадии парламентских выборов — 30 ноября состоится голосование. В начале 2015 года пройдут и выборы башкана Гагаузии. Поэтому исход парламентских выборов очень важен для будущих башканских выборов. Итоги выборов в Гагаузии важны и для Молдавии, и для Гагаузии.
Для Гагаузии сегодня нужно обязательно выбрать ту партию, которая пройдет в парламент, образует в нем правящую коалицию и будет определять, какой быть законодательной и исполнительной власти на последующие четыре года, продолжает «Новая Гагаузия». Поэтому голосовать нужно с умом и ответственностью, для того, чтобы при помощи дружественной партии, привести в автономию инвестиции и оживить всю ее социально-экономическую сферу, которая находится нынче в стагнации. Необходимо при этом учесть, что мы живем в русскоговорящем регионе и поэтому нужно выбрать и иметь в друзьях ту партию, которая не являлась и никогда не будет врагом России, потому что для большинства из нас Россия — это святое. Мы приучены к этому с детства. Так думали наши дедушки с бабушками, наши родители.
На ком должен остановить свой выбор гагаузский избиратель 30 ноября? — пишет «Новая Гагаузия». На правой чисто проевропейской стороне политического сегмента нет той партии, которую Гагаузия могла бы поддержать, чтобы решить свои политические, экономические и социальные проблемы. Мы сами, и уже даже наши дети с молоком матери впитали любовь к России и ко всему русскому миру. Россия и ее народ для нас являются родственными душами.
Что касается левого фланга, то в Гагаузии сейчас наблюдается второе «пришествие» Партии социалистов, продолжает «Новая Гагаузия». Но нельзя забывать, как это было в первый раз, в 2005 году, когда во главе стоял Валентин Крылов, а партия называлась «Патрия-Родина». Тогда они ворвались в политику с лозунгом «Мы за Россию!» В ход шли плакаты, листовки, пророссийская риторика, вовсю использовался культ православия. Тогда у них получилось одурманить головы гагаузских избирателей, потому что говорили с трибун то, что хотел слышать избиратель. Что получилось в итоге? В Гагаузии за них проголосовал 61% населения, а в Молдавии — 3,1%. Естественно, в парламент они не прошли. И 60% голосов гагаузских избирателей были отправлены в корзину. Крылов и его компаньоны по партии тут же исчезли из Гагаузии, словно их никогда и не было, забыв и про обещания самой Гагаузии, и про Россию, и про свою особую любовь к православию.
Пришествие социалистов в этом году идет во главе с Игорем Додоном, пишет «Новая Гагаузия». Но риторика осталась прежней, изменился только лозунг — «Даешь Таможенный cоюз!» Если рассматривать Партию социалистов с точки зрения нужности, то стоит отметить, что ничего полезного для автономии она не сделала и не может сделать. Даже если случится чудо, и социалисты наберут 6% голосов, то возникает риторический вопрос: что они смогут решить с 6-7 мандатами в составе нового парламента? Разве что личные вопросы.
В уходящем созыве Додон вначале входил в состав фракции ПКРМ, которая имела 43 мандата, но даже и тогда ничего они не решали вместе с Додоном, а лишь занималась «мордобоем» в парламенте, организацией пикетов и всевозможных «бархатных» революций, продолжает «Новая Гагаузия». Сегодня Додон активно использует пророссийскую тематику, фото с некоторыми видными политиками России, но пользы от него и его партии для Гагаузии как не было, так и не будет. Причина проста: нет у него конкретной платформы развития страны, вывода ее отдельных отраслей из кризиса и путей их решения, а от гагаузских проблем он вообще далек. Поэтому избиратель должен держать ухо востро. Партия Додона — это всего лишь приманка. За ней — пустота.
Рядом с Додоном подвизается во власть, используя ту же пророссийскую тематику, партия Patria Ренато Усатого, пишет «Новая Гагаузия». Появилась она совсем недавно, но проявила активность в своих действиях. В Гагаузии партия Patria отметилась двумя большими концертами, раздачей нескольких тысяч роз и несколькими мини-проектами на уровне сел. Кроме того, в партии Усатого представитель Гагаузии находится лишь на 42-м месте. Это — Сергей Дудник, житель Комрата. Гагаузия тут сразу должна понять подвох: если кандидат от автономии находится аж на 42 месте, то и отношение этой партии к Гагаузии будет соответствующее.
Гагаузии сегодня предоставляется уникальная возможность, наконец-то, за 20 лет выбрать ту партию, которая в полную силу исполнила бы закон о статусе автономии и обеспечила бы представительство гагаузов во всех ветвях власти, продолжает «Новая Гагаузия». С Ренато Усатым, равно как и с Игорем Додоном, мы эту задачу не решим.
Что происходит в ПКРМ? — пишет «Новая Гагаузия». В 2009-2010 гг. на выборах Гагаузия дала этой партии от 60 до 90 процентов по некоторым селам. За четыре года Партия коммунистов, располагая 43 мандатами в парламенте РМ, ничем не помогла Гагаузии, даже тем селам, где их поддержало абсолютное большинство, были избраны мэры и советы от ПКРМ. Ни одного серьезного проекта в Гагаузию не пришло. Да и не могло прийти. Потому что ПКРМ занималась войной против всех.
В 2009 году ПКРМ бездарно потеряла власть, и начался отток из партии сильных и профессиональных людей, продолжает «Новая Гагаузия». Из партии стали уходить даже целыми организациями. Ни за соратников, ни за саму партию Воронин не боролся. Не станет он бороться нынче и за власть. Единственная задача у Владимира Воронина и ПКРМ — это прохождение в парламент для того, чтобы обеспечить себе спокойную и безбедную старость. Стоит ли его в этом упрекать? Наверно, нет. Партия стала для него обузой, однако он хочет сохранить капиталы Семьи, своего сына, своих внуков, внучек и свою безопасность.
Будучи у власти до 2010 года, ПКРМ для Гагаузии ничего не предприняла, пишет «Новая Гагаузия». И сейчас, единственная гагаузка, которая находится на проходном месте, это — Ирина Влах. Остальные расположились за 60-м номером. Не собираются они ничего для автономии делать. Какой смысл голосовать за ПКРМ, как за партию, если она ничего не делала и не собирается делать для Гагаузии?
Не ругая и не обвиняя никого из конкурентов, а рассматривая их лишь с позиции полезности для Гагаузии, мы пришли к выводу, что предпочтение Гагаузии — одна единственная сила — Демократическая партия Молдавии, продолжает «Новая Гагаузия». Причем, наш выбор в пользу Демократической партии сознателен, мы голосуем не за определенную молдавскую партию, мы голосуем — за будущее Гагаузии с ее помощью. Мы не просто говорим о необходимости выбора той или иной партии 30 ноября. Речь идет, как это ни пафосно звучит, о любви к Гагаузии и ее судьбе, о представительстве Гагаузии в органах власти страны, развитии аграрного сектора, поддержке социально-уязвимых слоев населения.
Гагаузия поставила перед Демпартией довольно серьезные и амбициозные задачи, за которые мы готовы и должны отдать свои голоса, чтобы иметь гагаузских министров, заместителей министров, начальников департаментов, послов, пишет «Новая Гагаузия». Договоренность об этом есть и она, несомненно, будет выполнена. Фактически, ДПМ протянула руку дружбы Гагаузии. Чего хочет ДПМ от Гагаузии? Прежде всего, она призывает Гагаузию не замыкаться в своей территории, а вместе управлять всей страной.
И самое главное, Демпартия в своей предвыборной платформе четко зафиксировала пункт о том, что ДПМ выступает за сохранение хороших партнерских отношений с Российской Федерацией, за нейтралитет и суверенитет Молдавии, удержание Молдавии в составе СНГ, не вхождения Молдавии в военные блоки, в том числе и НАТО, сохранение названия молдавского языка и молдавского народа, а не подмены их понятиями румыны и румынский язык, продолжает «Новая Гагаузия». Гагаузия должна уйти от самоизоляции, от элементов сепаратизма и радикализма, набирающих обороты в автономии и сделать выбор в пользу здравого смысла и достойного будущего, подводит итог издание.
Справка ИА REGNUM : Осенью 2012 года возглавляемое Николаем Дудогло движение «Новая Гагаузия» влилось в Демпартию Молдавии, которая является частью Коалиции проевропейского правления, проводящей однозначный курс на разрыв отношений с Россией, подрыв конституционного статуса нейтралитета и «европейскую интеграцию», считая его безальтернативным путем развития Молдавии. В ноябре 2013 года гагаузская территориальная организация Демпартии отправила в Кишинев из Комрата несколько автобусов с жителями автономии для участия в провластном митинге в поддержку «евроинтеграции» Молдавии. Депутаты гагаузского парламента от Демпартии Молдавии сначала поддержали проведение гагаузского референдума о вступлении в Таможенный союз и отложенном статусе независимости, состоявшегося в феврале этого года, однако впоследствии по указанию партийного руководства из Кишинева попытались сорвать его проведение путем бойкота специальной сессии Народного собрания Гагаузии, где было подтверждено решение о проведении плебисцита вопреки «запрету» со стороны властей Молдавии. Дудогло также горячо поддержал решение руководства Демпартии исключить из партии четверых депутатов Народного собрания Гагаузии, включая спикера Дмитрия Константинова, которые вопреки указанию из Кишинева приняли участие в этом заседании НСГ, обеспечив ему минимально необходимый кворум. Позже территориальная организация Демократической партии Молдавии в Гагаузии бойкотировала прошедший 22 февраля съезд гагаузских депутатов всех уровней, где утверждались результаты референдума. Демократы, в частности, обвинили инициаторов съезда в «провокациях», «сепаратизме», «выдвижении ультиматумов центральным властям» и «подрыве государственных устоев нашей страны». Проводимая ими «борьба» против «гагаузского сепаратизма» и «в защиту суверенитета Молдавии» от гагаузов продолжается по сей день .
Гагаузия — Россия: Вместо обещанных представителей ФМС РФ в Комрат приехали «соотечественники»
На 14 ноября в Комрате была официально анонсирована встреча с делегацией Федеральной миграционной службы и Министерства труда России, пишет Gagauz-Media . В рамках встречи чиновников с жителями автономии планировалось дать разъяснения по вопросам миграционного законодательства Российской Федерации.
В итоге на обещанную с представителями ФМС встречу вместо российских чиновников в Комрат приехали «соотечественники», продолжает Gagauz-Media. Из обещанных гостей на конференцию пришел только руководитель правового центра при Координационном совете российских соотечественников в РМ Михаил Сидоров. Он и его коллега, председатель общественного объединения «Соотечественники Гагаузии» Андрей Кывыржик ответили на интересующие участников встречи вопросы.
Тема конференции также не совпала с заявленной ранее, пишет Gagauz-Media. Цель мероприятия, как пояснил господин Сидоров, — «презентация открывшегося информационно-аналитического правового центра в Кишиневе». «Он открылся при Координационном совете российских соотечественников в Республике Молдова», — сообщил он.
Комментируя вопрос о появившемся ранее сообщении ФМС о свободном выезде-въезде на выборах для молдавских граждан, работающих в России, гости заявили, что правовых актов, подтверждающих это, пока нет, продолжает Gagauz-Media. «Будем надеяться, что заявление главы ФМС РФ Константина Ромодановского воплотится в жизнь. Пока есть официальное заявление, но нет правовых актов, которые бы это подтвердили. Надеюсь на политическую волю России, и это именно так и произойдёт. Ситуация двузначная: нет документов регламентирующих данные слова, но и нет оснований не доверять Российской Федерации», — отметил господин Кывыржик.
Справка ИА REGNUM : Решение о миграционной амнистии для находящихся на территории РФ граждан Молдавии, которые решат поехать на родину для участия в намеченных на 30 ноября парламентских выборах было принято Федеральной миграционной службой (ФМС) России 5 ноября по итогам состоявшейся встречи руководителя службы Константина Ромодановского с лидерами Партии социалистов Молдавии (ПСРМ) Игорем Додоном и Зинаидой Гречаной. «К гражданам Молдавии, которые превысили срок пребывания в РФ, но хотят съездить на родину для голосования на выборах, не будут применяться санкции, они смогут вернуться на работу в России, — сказал Ромодановский. — Мы приняли решение, что все граждане Молдавии, выезжающие с сегодняшнего дня и по 30 ноября 2014 г. включительно, будут свободно выезжать и без проблем въезжать в Российскую Федерацию. Причем срок их возврата мы не ограничиваем. Более того, мы будем оказывать содействие в оформлении ими патентов и разрешений на работу при наличии квоты» .
Две трети из более чем миллиона молдавских гастарбайтеров трудятся в РФ. Денежные переводы из-за рубежа в последние годы составляют от 21% до 30% ВВП Молдавии и являются основным «двигателем» потребления и роста молдавской экономики. В 2012 году молдавские гастарбайтеры прислали на родину $1,49 млрд., в 2013-м — $1,61 млрд., за первые девять месяцев 2014-го — $1,25 млрд. Более 2/3 средств поступают из России. При этом, по данным Федеральной миграционной службы РФ, лишь около 190 тыс. из официально находящихся в РФ 600 тыс. граждан Молдавии имеют право на работу. Еще 232 тыс. входят в так называемую группу риска, как нарушители российского миграционного законодательства .
24.11.2014.
Новогодние украшения.
Новогодние украшения из пенопласта: снежинки разных дизайнов и размеров, снеговики, ёлочки и т.п. Оригинально, красиво, а главное не дорого! Смотрите подробнее.
29.05.2014.
Утепление фасадов домов, коттеджей, дач.
Профессионально, в самые сжатые сроки, по самым низким в регионе ценам утепляем фасады домов, коттеджей и дач по технологии "мокрый фасад" (пенопласт + стеклосетка + декоративная штукатурка). Договор, гарантии. смотрите подробнее..
1.03.2014.
Фасадный декор (фасадная лепнина) в Саратове.
Приближается сезон. Пока не выросли цены надо успеть купить фасадный декор себе на дом, коттедж, дачу. Для вас карнизы, молдинги, обрамление окон, дверей, колонны, пилястры и т.п. По каталогу или по эскизам заказчика.
3.02.2014.
Новые панели приходят на смену гипсокартону.
Новые панели для внутренней и наружной отделки помещений: Шумо-, звуко-, гидроизоляция, конструктив, любые 3D конструкции, любой радиус, фасад, полы, стены, потолок, бани, хамамы и многое другое.
24.01.2014.
Фильтры Аквафор для Вашего здоровья.
Чистая вода - необходимое условие полноценной жизни. Человек, который заботится о своем здоровье и здоровье своих близких обязательно задумается над качеством питьевой воды.
22.01.2014.
Посуточная аренда или на длительный срок?
Если вы счастливый обладатель пустующей квартиры, то вы имеете возможность получить неплохой дополнительный доход от аренды, особенно если ваше жилье находится в курортном или крупном городе.
21.01.2014.
Чем удобны электронные освежители воздуха.
Учеными уже давно доказан тот факт, что запахи влияют на множество функций жизнедеятельности человеческого организма: умственную работоспособность, физическую активность, и даже настроение.
28.12.2013.
Виды слуховых аппаратов и их особенности.
Благодаря активному внедрению современных технологий в нашу жизнь, люди, страдающие той или иной формой расстройства слуха, получили возможность жить полноценной жизнью и адаптироваться к окружающей среде.
27.12.2013.
Новые подходы к маркетингу.
Чтобы добиться успеха, сильный бизнес должен прилагать скоординированные маркетинговые усилия. Для генерации продаж, которые позволят владельцу бизнеса хорошо спать по ночам, бизнесу необходима хорошая маркетинговая стратегия, учитывающая компоненты комплекса маркетинга.
27.12.2013.
Разработка стратегического плана маркетинга компании.
По своей сути, основная предпосылка бизнес-лидерства никогда не изменится. Всегда будет потребность в людях, которые могут мотивировать, вдохновлять и поощрять команду работать вместе для достижения общих целей.
27.12.2013.
Сертификация ИСО: кому и зачем она нужна?
Сертификат ИСО, подтверждающий соответствие системы менеджмента качества международным стандартам, давно уже стал неотъемлемой частью любого крупного предприятия во многих странах мира.
27.12.2013.
Особенности туризма в Дьёре летом.
Венгрия пока не относится к числу тех восточноевропейских стран, которые наиболее часто посещаются любознательными российскими путешественниками.
27.12.2013.
Какой Новый год выбирает поколение Y?
Близится самый замечательный праздник – Новый год! Каждый из нас встречает это событие по-особому, кто-то сохраняет старые традиции и каждое наступление года отмечает по-старинке, кто-то всякий раз старается придумать для себя что-то новое.
25.12.2013.
Канцтовары обыкновенные.
Очень часто, при открытии офиса, много внимания уделяется выборы красивой и функциональной офисной мебели и современной офисной технике, а на выбор канцелярских принадлежностей совсем не остается ни времени, ни желания.
24.12.2013.
Игра и учеба.
Современные дети взрослеют невероятно быстро. Причиной тому служит стремительное развитие технологий и их непосредственное участие в нашей повседневной жизни.
19.12.2013.
В Школе Бизнеса ИРБиС прошел предновогодний вечер выпускников!
В минувший четверг в Школе Бизнеса ИРБиС СГТУ прошел праздничный предновогодний вечер, к которому приурочили выпуск группы слушателей программы MBA-23, корпоративной группы компании «ДИАЛЛ АЛЬЯНС», обучавшейся по программе переподготовки, и группы инновационного проекта – программы «Школа топ-менеджера».
19.12.2013.
Особенности цинкования металлопроката.
Одним из наиболее распространенных материалов в строительстве, энергетике, автомобилестроении, газо- и нефтепромышленности и других отраслях, является металл.
10.12.2013.
Замена канализации: что для этого нужно?
Если периодически засоряется сток санузла, значит, необходима замена канализации. Разумеется, причина проблемы может быть в обычном засоре, который можно пробить специальными приспособлениями или химическими средствами.
10.12.2013.
Циклёвка паркета лишает продавцов паркета прибыли.
Технологии паркетно-ремонтных работ находятся в процессе перманентного развития, и результат налицо: сегодня всё больше людей отказываются от замены паркетного пола, заказывая профессиональную циклёвку.
6.12.2013.
Где заказывать свадебного фотографа.
Предложениями по свадебной съемке пестрят страницы популярных журналов и газет. Галереи работ можно просмотреть на интернет-страницах личных сайтов, однако однозначного ответа на вопрос, где лучше заказывать фотографа, никто не даст.
6.12.2013.
Медицинский туризм: перспективные направления.
Туроператоры, которые не следят за настроением местного населения, рискуют остаться не у дел. А приоритеты отечественных туристов стали меняться очень быстро, поэтому нужно постоянно держать «нос по ветру».
5.12.2013.
Учиться, а не мучиться – выбираем «правильный» вуз!
Хотя до перезвонов Последнего звонка еще далеко, многие будущие абитуриенты – 2014 уже сегодня, если и не решили точно, куда именно будут поступать после школы, находятся в активном поиске того заветного места, где проведут 4 года насыщенной, интересной, незабываемой студенческой жизни.
1.12.2013.
Выбор унитаза.
При любом капитальном ремонте, прежде чем начинать переделывать санузел, необходимо подобрать унитаз, который вы будете устанавливать.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
вперед.
Антироссийские санкции, падение цен на нефть и снижение рубля будут иметь негативные последствия для других стран, в том числе и для тех, кто провоцирует удешевление нефти. Об этом президент России Владимир Путин заявил в интервью в рамках спецпроекта ТАСС «Первые лица».
«Допустим, имеют место и целенаправленные шаги партнеров на мировом энергетическом рынке. Можно это предположить? Ну да», — признал Путин. Однако, по его мнению, это не обойдется без отрицательных последствий и для тех, кто вызвал этот процесс. «Если занижение цены на энергоносители происходит специально, оно бьет и по тем, кто эти ограничения вводит», — сказал он.
В то же время, по мнению президента России, для снижения цен на нефть были и объектиные причины: попытки США добывать сланцевые нефть и газ, рост предложения (Саудовская Аравия, Ливия и Ирак больше добывает, чем прежде), появление на рынке нелегальной нефти от ИГИЛ по 30 долл. за баррель, сокращение потребления.
Ранее президент также высказался по поводу возможного срока своего пребывания на посту и по поводу своих решений по Крыму.
Твитнуть.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России проведет премьер Дмитрий Медведев. Тема — вопросы развития инновационных технологий в области сельского хозяйства (Краснодарский край)
Парламентские слушания «О мерах по предупреждению негативных вызовов национальной экономике и о первоочередных задачах экономического развития в современных условиях». В числе участников — председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, первый заместитель министра промышленности и торговли Глеб Никитин, руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Бельянинов, губернатор Тюменской области Владимир Якушев.
Круглый стол в Госдуме «Практические меры по реализации программы ускоренного инновационного развития России»
Всероссийский семинар-консультация для учреждений культуры. Актуальные вопросы и последние изменения в сфере учета и отчетности в деятельности бюджетных учреждений будут обсуждать 24-26 ноября. Подробнее.
Общероссийская научно-практическая конференция «Качество инженерного образования» (Томский политехнический университет, 24-26 ноября)
Совещание по перспективам России в космической сфере. Среди участников — генеральные конструкторы и специалисты космической промышленности (Байконур)
Поездка заместителя председателя комитета Госдумы по финансовому рынку Руслана Тихонова и депутатов Госдумы Василия Журко и Владимира Поцяпуна в Южную Корею (24-29 ноября)
Презентация исследования «Региональные коэффициенты ОСАГО: повышать нельзя снижать» (МИА «Россия сегодня»)
Пресс-конференция, посвященная международному форуму «Газ России 2014» (МИА «Россия сегодня»)
Александр Дятлов: На вопрос Путина «будем ли есть навагу?» до сих пор нет ответа.
Иллюстрация: aquafishing.net.
Накануне, 21 ноября, в Архангельском областном Собрании прошел круглый стол «О проблемах создания и функционирования особо охраняемых природных территорий в Архангельской области», участники которого обсудили актуальные проблемы, накопившиеся в национальных парках региона. Главная из них — запрет на заготовку дров и вылов рыбы на территории парков, что ставит в безвыходное положение местное население. Выход из положения искали общими усилиями депутаты областного Собрания, представители министерства природных ресурсов и ЛПК Архангельской области, администраций муниципальных районов, национального парка «Онежское Поморье», сообщает корреспондент ИА REGNUM .
Вопрос с обеспечением населения дровами очень остро стоит на территории национального парка «Онежское Поморье» на западе Архангельской области. Заготовкой дров местное население может заниматься только на территории парка в окрестностях сел и деревень, но отпуск дров ни в 2014-м, ни в 2013 году населению не производился — не были готовы необходимые согласования в части перевода земель лесного фонда в земли особо охраняемых природных территорий, проведения работ по межеванию территории и постановки на кадастровый учет, составления лесохозяйственного регламента. Есть такие планы у Северодвинского лесничества только на 2015 год.
Не менее острым остается вопрос вылова рыбы для нужд местного населения в акватории Унской губы Белого моря. Унская губа также является частью водного фонда национального парка «Онежское Поморье». Традиционный вид рыбного промысла — лов наваги. По мнению специалистов, лов рыбы местным населением не нанесёт ущерба территории. Навагу здесь ловят веками. Закон об особо охраняемых природных территориях запрещает промышленный лов рыбы на территории национальных парков. Вопрос с выловом наваги в Унской губе поднимался на совещании при Президенте российской Федерации о социально-экономическом развитии Архангельской области, которое прошло в июне в Архангельске. Тогда Владимир Путин дал поручение Министерству природных ресурсов и экологии РФ разобраться с вопросом к октябрю. Но, как выяснилось на круглом столе, ни у правительства Архангельской области, ни у руководства национального парка информации о том, как решается вопрос на федеральном уровне до сих пор нет.
— В июне президент задал вопрос по этому поводу министру природных ресурсов и экологии Сергею Донскому: «Навагу будем есть?». Ответа до сих пор нет, — прокомментировал ситуацию председатель комитета по природопользованию и лесопромышленному комплексу Архангельского областного Собрания депутатов Александр Дятлов. — Все необходимые документы Правительством области были подготовлены и направлены в федеральное министерство природных ресурсов, ответа на эти письма нет до сих пор. Получается, что федеральное Минприроды не слышит и не учитывает ни интересы местного населения, ни предложения правительства области и региональных парламентариев, ни президента! А вопрос с нацпарками Онеги и Соловков можно решить только на федеральном уровне. В ближайшее время мы создадим рабочую группу и будем снова обращаться в Правительство Российской Федерации, Государственную Думу, Минприроды, ведь сейчас, в условиях санкций, необходимо принимать скорейшее решение — нельзя оставить жителей без дров и рыбы!
Сайт «Бюджет» разместил обновленные биографии губернаторов Приморского края Владимира Миклушевского, Воронежской области Алексея Гордеева, Курской области Александра Михайлова, Ставропольского края Владимира Владимирова.
Владимир Владимирович Миклушевский.
Губернатор Приморского края.
Владимир Владимирович Миклушевский родился 15 сентября 1967 года в Свердловске в семье инженеров. Отец В.Миклушевского родом из села Сучан Партизанского района.
В 1990 году В. Миклушевский окончил с отличием Московский институт стали и сплавов по специальности «инженер-металлург». Во время обучения в вузе познакомился с будущей женой — Ириной. В 1988 году в семье родился сын Дмитрий.
С 1990 по 1993 год проходил обучение в аспирантуре МИСиС, после чего остался на преподавательской работе. В.В. Миклушевскому присвоена ученая степень — доктор технических наук. В 2002-2003 годах прошёл профессиональную подготовку по программе «Директор по экономике и финансам» в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ. За время работы в МИСиС прошел путь от ассистента до первого проректора Московского института стали и сплавов.
В сентябре 2007 года утвержден директором департамента прогнозирования и организации бюджетного процесса Министерства образования и науки РФ.
С 1 сентября 2008 года — заместитель министра образования и науки. В рамках своей деятельности в министерстве курировал развитие сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.
Подробнее.
Алексей Васильевич Гордеев.
Губернатор Воронежской области.
Дата и место рождения: 28 февраля 1955 г., г. Франкфурт-на-Одере, ГДР.
Образование.
1978 г. окончил Московский институт инженеров железнодорожного транспорта,
1992 г.- Академию народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации.
Специальность по образованию, учёная степень, звание: инженер путей сообщения — строитель, ведущий специалист по управлению — менеджер высшей квалификации, доктор экономических наук, действительный член (академик) Российской академии сельскохозяйственных наук.
1978 — 1980 — служба в Армии, Хабаровский край.
1980 — 1981 — старший прораб СУ № 4 Ремонтно-строительного треста Москворецкого района, г. Москва.
1981 — 1986 — Министерство плодоовощного хозяйства России: главный специалист, начальник отдела, заместитель начальника Главснаба.
1986 — 1986 — заместитель начальника Управления производства и распределения тары Госагропрома РСФСР, г. Москва.
1986-1992 — заместитель генерального директора АПК «Москва» — председатель ПТО «Агропромсервис»
Подробнее.
Александр Николаевич Михайлов.
Губернатор Курской области.
Год и место рождения: 15 сентября 1951 г., с. Косоржа Щигровского района Курской области. Образование: 1974 г. — Харьковский институт железнодорожного транспорта имени С.М. Кирова.
1985 г. — Ростовская высшая партийная школа. Государственные награды: Орден Дружбы, орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени, благодарность Президента РФ. Основные этапы трудового пути: С 1969 по 1974 г. — студент Харьковского института железнодорожного транспорта имени С.М. Кирова, секретарь комитета комсомола механического факультета.
После службы в рядах Советской армии, с 1976 по 1991 гг. находился на комсомольской и партийной работе.
С 1991 по 1993 г. — председатель Щигровского районного Совета народных депутатов.
С 1994 по 2000 г. — депутат Государственной Думы Федерального Собрания РФ.
Подробнее.
Владимиров Владимир Владимирович.
Губернатор Ставропольского края.
Родился 14 октября 1975 года в г. Георгиевске Ставропольского края.
В 1992 году окончил школу в г. Буденновске Ставропольского края.
Образование: Уфимский государственный нефтегазовый университет, специальность «Химическая технология природных энергоносителей и углеродных материалов» (1997 год).
Трудовой путь начал в 1997 году в Ханты-Мансийском автономном округе начальником установки подготовки и перекачки нефти нефтегазодобывающего управления (НГДУ) «Ватьеганнефть» предприятия «Когалымнефтегаз», входящего в структуру ООО «ЛУКОЙЛ — Западная Сибирь».
На производствах «Когалымнефтегаз» работал до 2005 г. С 2001 по 2002 год занимал должность начальника цеха подготовки и перекачки нефти НГДУ «Дружбанефть».
В 2002 году работал заместителем главного инженера по подготовке и перекачке нефти — начальником отдела подготовки нефти НГДУ «Повхнефть».
Сергей Лавров Фото: shutterstock.com / Iurii Osadchi.
Россия не откажется от отношений с ЕС, но такими, как прежде, они уже не будут, приводит РИА Новости слова российского министра иностранных дел Сергея Лаврова.
«Никто не собирается стрелять себе в ногу, отказываться от сотрудничества с Европой, хотя все понимают, что business as usual уже невозможен», — сказал Лавров на ассамблее Совета по внешней и оборонной политике 22 ноября. По его мнению, нынешний период охлождения отношений стороны преодолеют, «уроки будут извлечены, и будет новая основа для наших отношений».
Отношения России и Есросоюза ухудшились после введения США и ЕС санкций в связи с позицией России по Украине. Лавров уже дал оценку введению санкций как попытке добиться смены строя в России.
Твитнуть.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
12:46 23.11.2014 Комментариев нет.
Камалия продает свое любимое платье, чтобы помочь бойцам АТО.
Жена знаменитого миллиардера Мохаммада Захура, украинская певица Камалия решила продать свое роскошное вечернее платье синего цвета, в котором она снималась в документальном фильме, посвященном ее творчеству. Таким образом, звезда намерена оказать помощь в сборе денежных средств на реанимационные автомобили для украинских военнослужащих, которые на данный момент находятся на передовой.
Если вас интересуют вечерние платья для женщин , то просмотреть и заказать их, вы можете на официальном сайте специализированного интернет магазина - LADY-CAPRICES , работа которого заключается в продаже такого рода одежды. На этом сайте представлен большой ассортимент различных платьев, начиная от дорогих и заканчивая более дешевыми.
Из достоверных источников известно, что аукцион, на котором будет продаваться платье знаменитости, в ближайшее время состоится в Киеве. По словам Камалии, в этом платье она была в финальной сцене ее документального фильма, который получил название «Полет» и посвящен двадцатилетию ее творческой жизни. Камалия заявила, что желает будущему владельцу ее платья удачи, счастья и прекрасной жизни. Также известно, что на самом благотворительном аукционе, организатором которого выступил проект канала один плюс один «Храбрые сердца», будут представлены вещи других известных украинцев. Что касается вырученных денежных средств, то на них будет приобретено несколько реанимационных автомобилей, которых на данный момент очень не хватает в зоне проведения Антитеррористической операции на востоке Украины.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
22.11 16:14.
Количество переселяющихся в СЗФО соотечественников превысило ожидания чиновников.
22.11 16:01.
Более 2500 жителей Украины хотят переехать на Северо-Запад России по программе переселения соотечественников.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:49.
Архангельский губернатор предложил субсидировать международные авиарейсы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 15:46.
В Мурманской области рост цен на гречку объясняют ажиотажем в СМИ.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 11:42.
Развитие Заполярья невозможно без энергетической инфраструктуры.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
20.11 16:43.
Отсутствие доплат трудящимся за полярным кругом недопустимо — эксперт.
20.11 13:28.
У России нет необходимого оборудования для работы в Арктике — эксперт.
20.11 10:03.
Крейсер «Петр Великий» приступил в Баренцевом море к выполнению артиллерийских стрельб.
20.11 10:01.
Архангельский губернатор проведет в Норвегии заседание Баренцева Регионального Совета.
20.11 09:46.
Туризм Мурманской области плохо продвигается — эксперт.
20.11 06:48.
Мурманская область может столкнуться с дефицитом электроэнергии.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
19.11 15:48.
В Мурманске задержан участник преступного сообщества «шаманинские»
19.11 12:03.
В Коми разрабатывают программу развития Арктической зоны до 2020 года.
18.11 18:00.
В неисследованных участках Арктики могут находиться скопления нефти и газа — эксперт.
18.11 17:21.
Мурманская область продолжит арктические проекты, несмотря на внешнеэкономическую ситуацию — чиновник.
18.11 16:15.
Губернатор Заполярья призывает все арктические регионы к консолидации.
18.11 15:06.
Эмбарго влечет большие проблемы для продолжения работ в Арктике — эксперт.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 12:14.
«Газпром»: Мурманск должен стать основной базой в обеспечении шельфовых проектов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 21:59.
АСИ опубликовало базу данных федеральных и региональных мер поддержки бизнеса.
17.11 17:57.
В мурманском отделении «Справедливой России» назревает коррупционный скандал.
17.11 15:37.
Мурманские справедливороссы исключили из своих рядов Владимира Ахрамейко.
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 14:59.
Заполярье и Лапландия займутся разработками совместных проектов.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
16.11 00:41.
Мнение: развитие «бесхозной» и «лоскутной» Арктики — невозможно.
15.11 14:57.
Норвегия теряет миллиарды из-за санкций и экономит на образовании: СМИ.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 17:48.
Власти Мурманска раздавали земли иностранцам на законных основаниях.
14.11 17:48.
Мурманская прокуратура: Источник финансирования служит поводом для признания организации иностранным агентом.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
14.11 11:04.
Мурманчане стали реже выезжать в ЕС.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 17:56.
Минтранс на форуме в Петербурге: Грузооборот Северного морского пути к 2030 году составит 35 миллионов тонн.
13.11 16:24.
Парламентарии Северо-Запада одобрили инициативу Вологодчины по изменениям Лесного кодекса.
13.11 15:59.
Мурманская международная деловая неделя будет посвящена освоению Арктики.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 14:08.
Мурманский суд обязал НКО признать себя иностранным агентом.
13.11 12:46.
В Заполярье назначена глава комитета развития промышленности и предпринимательства.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
13.11 11:03.
В Заполярье подпишут Меморандум о взаимопонимании с Лапландией.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 17:17.
В Мурманской области врачи, учинившие голодовку, получили почти 10 млн рублей.
12.11 14:42.
МАГАТЭ проверяет работу Кольской АЭС.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
11.11 22:19.
Регионы смогут предоставлять новым ИП «налоговые каникулы»
11.11 18:15.
Госдума решила не запрещать платную эвакуацию.
11.11 18:11.
Законопроект, призванный урегулировать порядок эвакуации автотранспорта, внесен в Госдуму.
11.11 17:35.
Госдума уточнила роль регионов в новой системе привлечения трудовых мигрантов.
11.11 16:50.
Госдума на этой неделе решит вопрос о праве инспекторов ловить браконьеров.
11.11 15:59.
Созданию арктического вуза в Мурманске мешала экономическая обстановка — эксперт.
11.11 15:47.
Керченская паромная переправа закрыта из-за шторма: очередь удвоилась.
Керченская паромная переправа закрылась из-за шторма в ночь на 21 ноября, образовав очередь из более 420 автомобилей.
Единая транспортная инспекция сообщила ИА REGNUM , что еще накануне утром очередь на паром ожидали 200 легковых автомобилей.
«По последней информации оперативного дежурного, в настоящий момент в порту „Кавказ“ своей очереди на паром ожидают до 300 легковых автомобилей, в порту „Крым“ — до 120», — говорится в сообщении.
Сообщается также и о закрытии грузового парома линии «Новороссийск-Керчь», где ожидают своей очереди 900 фур.
На Керченский пролив, связывающий Крым с материковой Россией, дует сильный северо-восточный ветер с порывами до 25 метров в секунду.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Цель введения санкций против России заключается в смене режима в стране, и Запад этого не скрывает. Как сообщает ТАСС , об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров на заседании Совета по внешней и обороной политике.
«Публично заявляется, что санкции надо сделать такими, чтобы они разрушали экономику и поднимали народные протесты, — сказал министр. — Запад однозначно показывает, что они не хотят заставить изменить политику, а хотят добиться смены режима».
Санкции США, Евросоюза и ряда присоединившихся к ним стран против России были введены в связи с ее позицией по Украине. В ответ Россия ввела эмбарго на поставки из этих стран ряда товаров, прежде всего продовольственных.
В печати регулярно появляются сообщения о масштабах ущерба, который те и другие санкции наносят экономике стран ЕС, и о пользе санкций для развития в России соответствующих производств и сельского хозяйства.
Твитнуть.
22.11 16:01.
Более 2500 жителей Украины хотят переехать на Северо-Запад России по программе переселения соотечественников.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
11.11 22:19.
Регионы смогут предоставлять новым ИП «налоговые каникулы»
11.11 18:15.
Госдума решила не запрещать платную эвакуацию.
11.11 18:11.
Законопроект, призванный урегулировать порядок эвакуации автотранспорта, внесен в Госдуму.
11.11 17:35.
Госдума уточнила роль регионов в новой системе привлечения трудовых мигрантов.
11.11 16:50.
Госдума на этой неделе решит вопрос о праве инспекторов ловить браконьеров.
11.11 15:55.
Финский премьер увидел тень холодной войны во внешней политике России.
11.11 15:47.
На военных аэродромах Карелии и Мурманской области завершен ремонт.
11.11 13:53.
Регионам предлагают запретить определять правила принудительной эвакуации машин.
11.11 12:15.
В комитете Госдумы хотят вернуть звание «Заслуженный ветеринарный врач РФ»
11.11 10:37.
ЛДПР выступает против «губернаторских десятин» и «федеральной дани»
11.11 10:28.
С введением муниципальных сборов бизнес уйдет в тень — КПРФ.
11.11 10:17.
Сергей Миронов призвал СМИ поднимать волну праведного гнева против дополнительных сборов с малого бизнеса.
11.11 00:15.
Госдума обсудит деофшоризацию, патенты для мигрантов и СМИ в Крыму.
10.11 18:58.
Силуанов: Москва готова ввести муниципальные сборы на бизнес с 1 июля 2015 года.
10.11 16:46.
«СР» считает неуместным вводить муниципальные сборы для бизнеса.
10.11 11:39.
Финский премьер: между российскими и финскими компаниями нет проблем.
10.11 11:12.
В России внутренние авиаперевозки растут в два раза быстрее международных.
10.11 11:08.
Россияне переключаются с европейских горнолыжных курортов на отечественные.
07.11 14:35.
В Госдуме настаивают на психологически комфортной для русских федеральной политике.
07.11 11:54.
Турпоток из России: Европа в проигрыше, а Египет, Таиланд, Турция — в выигрыше.
06.11 17:34.
Петербургские отельеры: Против России срабатывают не санкции, а то, что западные люди видят в западных СМИ.
06.11 13:25.
Губернаторы будут отвечать за патентную систему в сфере трудовой миграции.
06.11 04:12.
Шестой выпуск рейтинга эффективности губернаторов ФоРГО: полная версия.
06.11 00:13.
Без потрясений, но с коррекцией: ФоРГО подготовил шестой рейтинг эффективности губернаторов.
05.11 21:19.
Депутаты Госдумы предлагают установить муниципальные сборы с предпринимателей.
05.11 11:14.
Рейтинг влияния глав субъектов Российской Федерации в октябре 2014 г.
04.11 20:34.
«Большие гастроли. Театральное лето России»: Итоги с директором центра гастрольной деятельности.
03.11 18:49.
Минобороны США будет реализовывать новую оборонную инициативу в области инновационных технологий вооружения, заявил заместитель главы Пентагона Роберт Уорк.
Эта инициатива предусматривает изучение военно-технических возможностей государств, которые могут угрожать США, а также разработку методов и технологий для предотвращения потенциальных угроз. Говоря о смене стратегии, Роберт Уорк заметил, что в течение 13 лет основным ориентиром Пентагона была борьба с негосударственными структурами в Ираке и Афганистане, однако в настоящее время внимание Пентагона приковано к России и Китаю, имеющим «региональные и глобальные устремления». Выявление инновационных технологий, используемых в высокоточном вооружении, и определение способов противодействия таким угрозам – главные задачи новой стратегии «возмещения», заявил заместитель министра обороны США. «Мы рассматриваем такие вещи, как направленное энергетическое оружие, рельсотрон», - сказал он.
Цветы жизни из «белых лепестков» (фото)
24.11.2014 "ЛГ: Итоги недели". Дарья ШПАКОВА, фото автора.
// Общество.
День белых лепестков, или День недоношенного ребёнка, учреждён европейцами в 2008 году. А уже 17 ноября 2009 года вся площадь святого Михаила в Вене была заполнена людьми с белыми шарами. Их выпустили в небо в честь «белых лепестков» – хрупких, нежных, беззащитных малышей, появившихся на свет раньше срока.
В Липецкой области День недоношенного ребёнка в этом году отмечали впервые. В зале областной детской больницы собрались врачи-неонатологи, семьи, чьи дети из «белых лепестков» превратились в очаровательные цветы жизни.
Спасительное отделение.
ФОТО.
17 ноября весь мир обращает внимание на проблемы детей, рождённых раньше срока. С каждым годом таких малышей на планете становится всё больше. В Липецкой области процент «крошек» специалисты считают небольшим. Из тринадцати тысяч новорождённых малышей – четыреста «белых лепестков», то есть всего четыре процента. По России эта цифра выше – восемь процентов от всех появившихся на свет детей. Главный внештатный неонатолог Липецкой области Галина Петровна Лукинова говорит, что причина рождения таких деток не одна, как правило – это совокупность негативных факторов.
– Сказывается перенесённое мамочкой гинекологическое заболевание, или соматическое, или инфекционное, или стрессовая ситуация. Кроме того, плод может заболеть сам по себе, – рассказывает Галина Лукинова.
Сегодня в области есть всё передовое медицинское оборудование для спасения недоношенных детей. Хватает кювезов для выхаживания, есть современная дыхательная аппаратура, медицинское оборудование, позволяющее следить, как развивается малыш. Недоношенных детей выхаживают в перинатальном центре, в областной детской больнице и в «Липецк-Мед». Реанимационные бригады, работающие при стационарах, перевозят малышей, нуждающихся в уходе, в специализированные центры.
Отделение реанимации и патологии новорождённых ОДБ уже 32 года спасает детишек, родившихся весом до двух килограммов. За это время пролечено сорок тысяч малышей. В год 15–18 детей с весом от 500 граммов до одного килограмма выписываются из больницы в здоровом весе. Если говорить о новорождённых покрепче – от одного до полутора килограммов, то через чуткие руки врачей и медперсонала за год проходят около пятидесяти малышей. Двадцать лет это отделение было единственной в области надеждой для всех родителей «белых лепестков». Заведующая отделением Валентина Яковлевна Шевченко вспоминает, что первый год их работы был самым тяжёлым. Врачам и медперсоналу элементарно не хватало опыта в выхаживании недоношенных детей.
– К сожалению, в 1982 году мы теряли каждого девятого ребёнка. Сейчас процент летальности практически сведён к нулю. Самого пристального внимания требуют дети экстремально низкой массы тела. Для вынашивания таких детей у нас есть всё: и современная аппаратура, и высокопрофессиональный коллектив. Из шести врачей отделения четверо имеют высшую квалификацию, двое – отличники здравоохранения, один – заслуженный врач РФ. С 2012 года наше отделение преобразилось. По программе модернизации здравоохранения выделили деньги на его реконструкцию и ремонт. Удалось улучшить условия совместного пребывания матери и ребёнка. 11 миллионов рублей ушли на приобретение аппаратуры, в том числе офтальмологической, диагностирующей ретинопатию. Сделано уже 105 исследований у сорока восьми детишек.
Ребёнок с ладошку помогает всем, кто о нём заботится.
На празднике «белых лепестков» не было врачей и пациентов. В зале собралась настоящая семья. Мамы, не скрывая слёз, вспоминали, как врачи и медсёстры спасали хрупкие жизни их детей. Каждый прибавленный грамм был самой радостной новостью. День за днём «крошечки» с ладошку продолжали расти из «белых лепестков» в бутон, а потом и в нежный цветок.
Врачи говорят, что недоношенные малыши помогают всем, кто о них заботится. Вот такая сила! Мамы признаются, что их дети всё понимали и чувствовали: улыбались, ровно дышали и совсем не плакали. Ведь в кювезах такая же обстановка, как у мамы в животе. Некоторые детки в таком положении цеплялись за жизнь по нескольку месяцев. Зинаида Семенская ждала двойню. К сожалению, во время родов одну девочку она потеряла. А вот Софьюшка, весом один килограмм четыреста граммов, очень хотела жить… И у неё получилось.
– Когда Софья родилась, наш вес ещё снизился до килограмма 260 граммов. Сначала была реанимация, потом нас выхаживали уже в областной детской больнице два месяца. Дочку довели до двух килограммов, и на Новый год мы радостные уехали домой, – говорит мама Зинаида Семенская. – То , что нам пришлось пережить, словами не расскажешь. Я благодарна врачам за спасение не только дочери, но и нас, мамочек. Была правильная атмосфера в отделении. Нам буквально внушали мысль, что от нашего настроя зависит выздоровление ребёнка. Нельзя впадать в уныние, никаких слёз – только бороться вместе с малышом.
Первый раз Зинаида взяла в руки свою крошечную Софью, когда девочке исполнилось уже полтора месяца. До этого маме разрешали несколько раз в день подходить к кювезу, гладить свою малышку по головке. А когда она стала дышать без кислородной маски, мама стала кормить грудью свой «белый лепесток». Сейчас Софьюшке исполнился годик. У неё большие успехи в развитии. Она любит танцевать.
– Конечно, первый год – это сплошная работа над ребёнком: массажи, консультации всевозможных специалистов. Нас спасла методика «проныривания». Каждый день мы набираем ванну с водой и делаем специальные упражнения. Можно сказать, в воде, в естественной среде для ребёнка, мы и стали развиваться, – рассказывает Зинаида Семенская.
Софья – такой же радостный ребёнок, как и её сверстники. От своего пятилетнего братишки она отличается спокойным характером и нежной улыбкой, как белый лепесточек розы…
Некоторые гении тоже были недоношенными.
Светлана Прохорова пришла на праздник поблагодарить врачей и рассказать об успехах своего сынишки Никиты. Ему исполнилось восемь месяцев. Ей очень хочется, чтобы все увидели, каким крепким малышом стал её сынок. Ведь родился он на 31-й неделе беременности. Весил Никита всего 1 килограмм 180 граммов.
– Роды у меня были экстренные. Проблемы случились и у меня, и у малыша. Но чудесные врачи детской областной больницы недоношенного мальчика превратили в двухкилограммового богатыря. Первый раз я увидела своего Никитку, когда ему уже было две недели.
Борьба за жизнь Никитки продолжалась три месяца. Сейчас Светлана спокойна: у её «белого лепестка» всё нормально, в три года он догонит своих сверстников.
Как это ни парадоксально, но многие выдающиеся люди родились болезненными, а порой почти нежизнеспособными. Так, гений Возрождения Леонардо да Винчи при рождении весил всего 900 граммов. Он прожил 67 лет, обессмертив своё имя величайшими творениями в искусстве и науке.
Через некоторое время появился на свет (тоже в «наилегчайшем весе») и другой светоч науки — Исаак Ньютон. По словам его матери, он был настолько крохотным, что его можно было поместить в пивную кружку. Несмотря на это, он прожил 84 года. По 83 года прожили родившиеся болезненными изобретатель парового двигателя Джеймс Уатт, английский философ и социолог Герберт Спенсер (до 7 лет он был на краю гибели) и французский писатель Виктор Гюго, 81 год — английский писатель и теоретик искусства Джон Рескин, 80 лет — родоначальник немецкой классической философии Иммануил Кант. Все они когда-то были хрупкими «белыми лепестками».
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Со следующей недели администрация города начнет передавать ключи от квартир, построенных для детей-сирот в новом 12-этажном кирпичном доме на ул. Ивановского,20. А сегодня комиссия администрации города под руководством заместителя мэра Александра Цымбалюка провела приемку помещений, приобретенных для детей–сирот. Это полностью благоустроенные однокомнатные квартиры общей площадью от 37 кв.м. с кухней-студией, располагаются в жилом доме, построенном УМП «Томскстройзаказчик». Сумма муниципального контракта на участие в долевом строительстве квартир составила более 111 млн. рублей. По общему мнению членов приемочной комиссии качество квартир очень высокое. «Всего с 2007 года администрация города приобрела 330 квартир для детей-сирот. На сегодня остается потребность в предоставлении еще 194 квартир, - подчеркнул Александр Цымбалюк, при этом он заметил, что мэр Томска Иван Кляйн поставил задачу УМП «Томскстройзаказчик» - наращивать свой потенциал, начинать конкурировать наравне с другими крупными строительными организациями города и уже в 2016 году начинать строить жилье самостоятельно,- проектировать и строить, исходя из потребностей города. Думаю, муниципальное предприятие справится с этой задачей, то качество, которое мы сегодня увидели, вселяет оптимизм». Со следующей недели администрация города начнет передавать ключи от квартир, построенных для детей-сирот в новом 12-этажном кирпичном доме на ул. Ивановского,20.
А сегодня комиссия администрации города под руководством заместителя мэра Александра Цымбалюка провела приемку помещений, приобретенных для детей–сирот.
Это полностью благоустроенные однокомнатные квартиры общей площадью от 37 кв.м. с кухней-студией, располагаются в жилом доме, построенном УМП «Томскстройзаказчик». Сумма муниципального контракта на участие в долевом строительстве квартир составила более 111 млн. рублей. По общему мнению членов приемочной комиссии  качество квартир очень высокое.
«Всего с 2007 года администрация города приобрела 330 квартир для детей-сирот. На сегодня остается потребность в предоставлении еще 194 квартир, - подчеркнул Александр Цымбалюк,  при этом он заметил, что мэр Томска  Иван Кляйн поставил задачу УМП «Томскстройзаказчик» - наращивать свой потенциал, начинать конкурировать наравне с другими крупными строительными организациями города и уже в 2016 году  начинать строить жилье самостоятельно,- проектировать и строить, исходя из потребностей города. Думаю, муниципальное предприятие справится с этой задачей, то качество, которое мы сегодня увидели, вселяет оптимизм».
Александр Запольскис. Сорос: ЕС должен погрузить Украину в войну — или Украина похоронит ЕС.
Коллаж: ИА REGNUM.
Умный дядька по имени Джордж Сорос дал немецкому журналу Cicero интервью. Его сегодня много цитируют по обе стороны геополитической линии фронта. С «нашей стороны» — все больше высмеивают. И очень зря. Сорос — мужик, безусловно, умный. Не глядите, что он чистой воды спекулянт. Чтобы сколотить состояние в 24 млрд долларов, надо иметь очень хорошие мозги. А умных людей стоит слушать всегда. Соглашаться с ними или нет — вопрос отдельный. Послать лесом никогда не поздно. Но лучше сначала все же внимательно выслушать. Вдруг он дело говорит?
Тем более, если отложить в сторону идеалистические лозунги, его речь основана на довольно простых моментах: Во-первых, сейчас идет война за будущее всей Европы. Во-вторых, ведется она на Украине. В-третьих, для ее успеха ЕС и МВФ обязаны срочно выделить Украине 20 млрд долларов. В-четвертых, поражение на Украине приведет к распаду самого Евросоюза. В-пятых, во всем происходящем ЕС виноват сам. Все остальное есть словесная шелуха объяснений профессора нерадивым и местами недалеким студентам, до которых не доходят, в общем, совершенно очевидные вещи. Сорос, безусловно, для России враг, но это нисколько не умаляет степени его правоты.
Война за будущее Европы.
Кто-то до сих пор в этом еще сомневается? Европа возникла, сложилась, окрепла и возвысилась исключительно благодаря созданию у себя ведущей экономики мира. Конечно, сегодня ЕС только вторая экономика, после США, но сути дела сие не меняет. Ведущая экономика это не просто самые большие деньги. Ведущая экономика означает, безусловно, лидерские позиции почти в любом аспекте жизни.
Вы хотите себе самолет? У вас есть два варианта. Первый — прийти в Европу и купить готовый, заплатив, скажем, 200 млн евро. Второй — построить его у себя самому. Но для этого понадобится возвести заводы, обучить персонал, купить станки, электростанции, трансформаторы, компьютеры, спроектировать, сконструировать, разбить пяток-другой опытных образцов. На все это уйдут десятки триллионов евро. И даже в таком варианте вы сначала придете опять в Европу, чтобы купить станки, технологии и знания.
Именно поэтому лидирующая мировая экономика выигрывает всегда. Что бы вы ни выбрали, профит все равно достанется лидеру. Не только потому, что больше взять негде. Есть такая меткая поговорка. Выигрывает не тот, кто лучше всех играет по правилам, выигрывает всегда тот, кто эти правила определяет. А их определяют лидеры. Как раз потому, что экономика лидеров самая большая и богатая. Любой, кто первый что-то добыл, произвел или придумал, в первую очередь идет продавать на рынок лидера. Потому что там сосредоточены самые большие деньги. Чтобы продать, он неизбежно оказывается вынужден свои товары и придумки изначально подстраивать под требования лидера. Во всех смыслах. Будь то молоко, ботинки, трактор или кинофильм.
До тех пор, пока Европа является мировым экономическим лидером, она может себе позволить жить так, как ей вздумается. Отбирать детей у эмигрантов и передавать их на воспитание гомосексуальным парам. Платить крестьянам за то, чтобы они на своей земле не работали. Устраивать войны на любых «интересующих» территориях. Вводить санкции. Под надуманными предлогами не исполнять контрактные обязательства, например, не отдавать десантные вертолетоносцы. Даже просто отбирать чужие деньги через замораживание иностранных активов.
Но только пока Европа — лидер. Потеря лидерства означает крах всего. Сегодня лишь историки и отдельные немногие любознательные люди помнят, что в Средневековье мировым лидером (экономическим, политическим и культурным) были Испания с Португалией. А кто они сейчас?
Нынешняя мировая экономика складывается так, что финансовый и промышленный центр планеты начал перемещаться в сторону Азии и России. Пока еще процесс находится в своем начале. Пока еще его можно тормозить. Есть даже неплохой шанс его сорвать. Отменить полностью, конечно, не получится, но заморозить в существующем виде еще лет на 20-30 — вполне. Для этого Европе необходимо победить в войне, которая идет на Украине.
Украинская война.
Когда Порошенко и другие нынешние украинские лидеры публично говорят, что ведут войну за Европу, они ни на гран не ошибаются. Действительно войну, и действительно за Европу. Правда, не они ее ведут. Тут украинцы малость свою роль переоценивают. Войну ведут ими. США и некоторые силы в ЕС просто воспользовались Украиной в своих целях. Главной задачей является связывание экономических, социальных и далее политических возможностей России. Отвлечение ее сил от процесса евро-азиатской экономической и политической интеграции. Судьба самих украинцев «цивилизованный мир» не интересует. Кто-нибудь спрашивает мнение свиньи, которую отправляют на котлеты?
Задача украинцев — воевать. Как можно дольше. Как можно разнузданнее. Как можно кровавее. В отличие от России, Европа отродясь не считала эту территорию европейской, а проживающих на ней людей — частью единого европейского народа. «Своими» украинцев воспринимает только Россия. По мнению «цивилизованных европейцев» в этом заключается российская национальная слабость. Собственно, вся стратегия этой войны основана на таком «европейском» восприятии.
Россия не может оставить украинцев дохнуть с голоду и насмерть замерзать в развалинах. Европа «выиграет» даже в том случае, если от всей Украины останется одно огромное пепелище, заваленное смердящими трупами. Потому, что Россия возьмется его восстанавливать, а людей — спасать. Несмотря на то, что спасение от гуманитарной катастрофы обойдется в невероятную прорву денег и грозит спасателю подрывом собственной экономики. Чревато внутренней социальной дестабилизацией, ведущей к разрушению уже самого Российского государства. В этом заключается главное отличие всего Русского мира. Мы будем спасать, даже рискуя собой.
Игра «добрых цивилизованных европейцев», включая безмерно миролюбивые США, предусматривает создание шахматной вилки. Даже, если так можно выразиться, «трилки».
Россия вообще совсем не вмешивается в украинские события? Получает гангрену на своих границах, чреватую переносом заразы Майдана на собственную территорию. Со всеми теми же прелестями, которые сегодня наблюдаются на Украине. Один в один. Включая территориальный распад. Сколько при этом погибнет россиян — не важно. Те, кто учредил медаль «За победу в холодной войне», и те, кого они ею удостоили, не слишком переживают насчет того, сколько людей на развалинах СССР погибло, замерзло, умерло или даже просто не родилось. А ведь, по расчетам социологов, распад СССР на протяжении 1990-х — начале 2000-х годов обернулся потерей не менее 15 млн населения.
Россия решительно захватывает Украину «за две недели»? Получает 35 млн очень мутного населения, где-то минимум на 15-20% зараженного агрессивными национал-фашистскими идеями. Плюс нынешнюю экономическую и инфраструктурную разруху. И то, и другое расходует ресурсы, подрывает социальное единение и в конечном итоге связывает возможности РФ по формированию нового Евро-азиатского мира.
Россия пытается между Сциллой и Харибдой проскочить? Гражданская война на Украине полыхает, в конце концов, на всей территории страны. Что приводит к превращению всей Украины в полный аналог нынешнего донецкого поселка Пески. В руины. В голод. В холод. В полный развал социальной инфраструктуры. От того, что эпидемии чумы или оспы перестали косить людей миллионами, сама угроза эпидемий никуда не делась. Рано или поздно, но России на эти развалины все равно придется приходить, спасать, восстанавливать и отстраивать. И снова только за свой счет.
Владимир Владимирович Путин сумел найти стратегию, позволившую России этот «цивилизованный» сценарий сломать. Проект «Украина» буксует. Но сама «Война на Украине» еще далека от завершения. Пока там есть живые свидомые, добровольно желающие майданить и скакать, украинцы, согласно «западной стратегии», обязаны воевать дальше. Только у них для продолжения войны начинают быстро заканчиваться деньги.
Деньги ЕС и МВФ для Украины.
Джордж Сорос хорошо разбирается в деньгах и их возможностях. Потому для него очевидно то, что не очень понимает Европа, и что совсем не помещается в головах свидомых украинцев. Современная война требует очень больших денег. Причем не разово, а постоянных. Для поддержания системной экономики страны. Сколько бы там ни пыжились «волонтеры», какими бы суммами они ни козыряли, сколько бы фотографий раздачи теплых кальсон не выкладывали в Сеть, закон экономики неумолим. На рывок можно разово одеть и обуть батальон. Можно добыть сотню ночных прицелов или эскадрилью беспилотных дронов. На «добровольные пожертвования» можно даже купить танк! Но все равно каждый день боевых действий стоит Украине примерно 1,5-2 млн долларов. Это больше всех пожертвований, добытых волонтерами за все семь месяцев боевых действий.
Пожертвования собираются лишь до тех пор, пока у меценатов есть из чего жертвовать. Пока у них не стоит вопрос: подарить киборгу бронежилет или купить буханку хлеба и пакет молока собственному ребенку? Чтобы Украина продолжала воевать, безумных скакунов в ней должно быть много больше, чем здравомыслящих трудящихся людей. Скакуны не умеют ничего строить. Предел их восприятия мира — отобрать и поделить. Идея «каждому герою АТО мы дадим на Донбассе по копанке и по два десятка рабов» — слова из той же песни. Жить за счет отнятия результатов труда рабов. Это психология. Она не менее убойна, чем гаубичный снаряд. На Украине после победы Майдана прошел без малого год, но скакуны не только не решили ни одной социальной проблемы, приведшей Украину к Майдану, они насоздавали новых на порядок больше! Накопленный за прошедшие 7 месяцев государственный долг будут отдавать даже внуки.
Соросу очевидно, что присылать на Украину деньги «по три копейки» не эффективно. Даже если это копейки размером с миллиард. Чтобы созданный Майданом механизм сохранял способность продолжать войну, в него необходимо влить минимум 20 млрд долл. Причем сразу. Позднее понадобится еще. Сорос нисколько не сомневается в дальнейшей судьбе этих вливаний. Никаких новых заводов, фабрик, выплаты пенсий и т.п. Все уйдет в конечном итоге на войну. В чем тут подвох? А нету подвоха! Сорос говорит прямым текстом: если не раскошелиться на 20 ярдов сейчас, то война на Украине будет гарантированно проиграна.
Распад ЕС как следствие поражения в войне на Украине.
Да, именно так! Как только «деньги кончатся», воевать станет нечем. Распад Украины на отдельные вотчины вытекает уже из самой психологии «скакунов». За собой он потянет еще больший масштаб экономического кризиса. Далее коллапс государственного управления, всей социалки, системы здравоохранения и всего привычного уклада жизни. Свидомые диванные герои, в интернете рассказывающие о том, как они готовы при свечке в подвале жить, лишь бы «рашке было хуже», даже близко не понимают, о чем говорят. Будь все так, им бы ничто не мешало задарма, в третью смену, стоять у станка и точить танковые снаряды или бесплатно, за собственный счет, ремонтировать столь необходимую армии бронетехнику. Только что-то «без денег» они не соглашаются. Значит, не согласятся и потом.
Стало быть, после полного коллапса экономики случится распад территорий. После них — пересборка Украины на других, российских, принципах. Избранная Путиным стратегия позволяет получить это без тотального уничтожения украинской инфраструктуры. А желание продолжать войну с москалями более чем успешно ликвидируют голод, холод и безработица. В конце концов, люди будут рады любой власти, которая сумеет дать работу, свет, тепло и обеспечить безопасность. Даже если она окажется москальско-колорадской. К тому моменту для населения цвет ленточек уже не будет играть роли. Тех немногих майдан-инфицированных, кто останется неисправим, сами украинцы начнут отлавливать и бить. С точно такой же яростью, как они сегодня поддерживают Майдан. По той простой причине, что скакуны окажутся между ними и едой.
Победа России в этой войне с Западом на территории Украины, достигнутая по своему сценарию, а не по одному из трех вариантов, изложенных выше, означает продолжение евро-азиатской интеграции. Причем темпами еще более высокими, чем сегодня. А после того как ЕС перестанет быть второй экономикой мира, всем странам Восточной Европы станет значительно выгоднее сотрудничать с лидером, чем с хиреющим аутсайдером. Ничего личного. Собственно, их уход «на Запад» в 80-е диктовался теми же самыми мотивами. Смена лидера просто поменяет направление вектора. Мотивация останется прежней. Тем более что, в отличие от Европы, в новом Союзе им есть куда интегрироваться. Во всех смыслах. Скажу больше, они задаром получат серьезные конкурентные преимущества, чего сегодня «младоевропейцы» в Европе не имеют даже близко.
Это как раз и будет началом процесса распада ЕС. Любой распад всегда сопровождается многочисленными разрывами экономических связей и производственных цепочек. Сразу из ниоткуда образовывается прорва лишних людей, которые хотят есть и продолжать жить на прежнем высоком уровне потребления, но больше не имеют такой возможности. Ибо нет работы, нет денег. И с перспективами уже не очень. Это не Сорос придумал. Посмотрите на историю всех великих геополитических и геоэкономических преобразований. Убедитесь сами. Просто Сорос историю знает много лучше абсолютного большинства его слушателей и читателей.
Распад — это крушение мира. А оно стоит очень и очень больших денег. Точнее — убытков. Намного больших, чем какие-то 20 млрд долларов для какой-то там Украины.
Европа в происходящем виновата сама.
Ну а кто же еще? А зачем было гнаться за дополнительной прибылью и переносить производства в регионы России? Захотелось заработать на дешевой квалифицированной рабочей силе? А зачем было перевозить заводы в Китай и приучаться потреблять дешевые азиатские товары? Хотелось лучше и богаче жить за прежние деньги? А зачем было выгонять на улицу своих рабочих и под радостное улюлюканье «зеленых» торжественно сносить «объекты, угрожающие экологии»? Ну вот теперь у европейцев есть прекрасная экология. А кушать что они будут? Не желали покупать дорогой катарский газ и дорогую арабскую нефть? Хотели дешевые российские энергоносители? Ну, молодцы!
Все, господа, халява закончилась. Своих противников, в том числе Россию, «Европа» откормила и восстановила сама. Теперь вопрос стоит просто. Или ЕС с МВФ раскошелится на сохранение работоспособности украинской военной машины для продолжения войны с Россией на территории Украины до последнего украинца, или… не станет самой Европы. Не завтра. И даже не к будущей весне. Процесс займет несколько лет. Но после поражения «на Украине» он станет неотвратим. И закончится вполне предсказуемо.
Заключение.
Ну, и в чем же Сорос не прав? Чего это над ним «у нас» стебутся? Финансист буквально зрит в корень, чем еще раз подтверждает свою репутацию очень умного, очень прозорливого и очень прагматичного человека. Лично мне хочется ему лишь поаплодировать. Ибо раз даже такой прожженный и принципиальный противник, как финансовый спекулянт Джордж Сорос, начал открытым текстом «алармить», значит, Россия все делает правильно. Выбранная стратегия верна и ведет к успеху.
Успеху во всех смыслах. От евро-азиатского союза до сохранения жизни миллионов человек братского украинского народа. Да, заразившегося свидомым национал-фашизмом. Да, сейчас бьющегося в истеричном припадке. Да, пока еще готового с нами воевать. Но все равно братского. В конце концов, если кто-то из ваших близких заболевает и мечется в горячечном бреду, он же не перестает быть вашим близким, вы же не выкидываете его на улицу, верно? Такие вот дела. И, повторюсь, умных людей стоит послушать, даже если они вам враги. Александр Запольскис — международный эксперт, специально для ИА REGNUM.
24.11.2014.
Новогодние украшения.
Новогодние украшения из пенопласта: снежинки разных дизайнов и размеров, снеговики, ёлочки и т.п. Оригинально, красиво, а главное не дорого! Смотрите подробнее.
29.05.2014.
Утепление фасадов домов, коттеджей, дач.
Профессионально, в самые сжатые сроки, по самым низким в регионе ценам утепляем фасады домов, коттеджей и дач по технологии "мокрый фасад" (пенопласт + стеклосетка + декоративная штукатурка). Договор, гарантии. смотрите подробнее..
1.03.2014.
Фасадный декор (фасадная лепнина) в Саратове.
Приближается сезон. Пока не выросли цены надо успеть купить фасадный декор себе на дом, коттедж, дачу. Для вас карнизы, молдинги, обрамление окон, дверей, колонны, пилястры и т.п. По каталогу или по эскизам заказчика.
3.02.2014.
Новые панели приходят на смену гипсокартону.
Новые панели для внутренней и наружной отделки помещений: Шумо-, звуко-, гидроизоляция, конструктив, любые 3D конструкции, любой радиус, фасад, полы, стены, потолок, бани, хамамы и многое другое.
24.01.2014.
Фильтры Аквафор для Вашего здоровья.
Чистая вода - необходимое условие полноценной жизни. Человек, который заботится о своем здоровье и здоровье своих близких обязательно задумается над качеством питьевой воды.
22.01.2014.
Посуточная аренда или на длительный срок?
Если вы счастливый обладатель пустующей квартиры, то вы имеете возможность получить неплохой дополнительный доход от аренды, особенно если ваше жилье находится в курортном или крупном городе.
21.01.2014.
Чем удобны электронные освежители воздуха.
Учеными уже давно доказан тот факт, что запахи влияют на множество функций жизнедеятельности человеческого организма: умственную работоспособность, физическую активность, и даже настроение.
28.12.2013.
Виды слуховых аппаратов и их особенности.
Благодаря активному внедрению современных технологий в нашу жизнь, люди, страдающие той или иной формой расстройства слуха, получили возможность жить полноценной жизнью и адаптироваться к окружающей среде.
27.12.2013.
Новые подходы к маркетингу.
Чтобы добиться успеха, сильный бизнес должен прилагать скоординированные маркетинговые усилия. Для генерации продаж, которые позволят владельцу бизнеса хорошо спать по ночам, бизнесу необходима хорошая маркетинговая стратегия, учитывающая компоненты комплекса маркетинга.
27.12.2013.
Разработка стратегического плана маркетинга компании.
По своей сути, основная предпосылка бизнес-лидерства никогда не изменится. Всегда будет потребность в людях, которые могут мотивировать, вдохновлять и поощрять команду работать вместе для достижения общих целей.
27.12.2013.
Сертификация ИСО: кому и зачем она нужна?
Сертификат ИСО, подтверждающий соответствие системы менеджмента качества международным стандартам, давно уже стал неотъемлемой частью любого крупного предприятия во многих странах мира.
27.12.2013.
Особенности туризма в Дьёре летом.
Венгрия пока не относится к числу тех восточноевропейских стран, которые наиболее часто посещаются любознательными российскими путешественниками.
27.12.2013.
Какой Новый год выбирает поколение Y?
Близится самый замечательный праздник – Новый год! Каждый из нас встречает это событие по-особому, кто-то сохраняет старые традиции и каждое наступление года отмечает по-старинке, кто-то всякий раз старается придумать для себя что-то новое.
25.12.2013.
Канцтовары обыкновенные.
Очень часто, при открытии офиса, много внимания уделяется выборы красивой и функциональной офисной мебели и современной офисной технике, а на выбор канцелярских принадлежностей совсем не остается ни времени, ни желания.
24.12.2013.
Игра и учеба.
Современные дети взрослеют невероятно быстро. Причиной тому служит стремительное развитие технологий и их непосредственное участие в нашей повседневной жизни.
19.12.2013.
В Школе Бизнеса ИРБиС прошел предновогодний вечер выпускников!
В минувший четверг в Школе Бизнеса ИРБиС СГТУ прошел праздничный предновогодний вечер, к которому приурочили выпуск группы слушателей программы MBA-23, корпоративной группы компании «ДИАЛЛ АЛЬЯНС», обучавшейся по программе переподготовки, и группы инновационного проекта – программы «Школа топ-менеджера».
19.12.2013.

Особенности цинкования металлопроката.
Одним из наиболее распространенных материалов в строительстве, энергетике, автомобилестроении, газо- и нефтепромышленности и других отраслях, является металл.
10.12.2013.
Замена канализации: что для этого нужно?
Если периодически засоряется сток санузла, значит, необходима замена канализации. Разумеется, причина проблемы может быть в обычном засоре, который можно пробить специальными приспособлениями или химическими средствами.
10.12.2013.
Циклёвка паркета лишает продавцов паркета прибыли.
Технологии паркетно-ремонтных работ находятся в процессе перманентного развития, и результат налицо: сегодня всё больше людей отказываются от замены паркетного пола, заказывая профессиональную циклёвку.
6.12.2013.
Где заказывать свадебного фотографа.
Предложениями по свадебной съемке пестрят страницы популярных журналов и газет. Галереи работ можно просмотреть на интернет-страницах личных сайтов, однако однозначного ответа на вопрос, где лучше заказывать фотографа, никто не даст.
6.12.2013.
Медицинский туризм: перспективные направления.
Туроператоры, которые не следят за настроением местного населения, рискуют остаться не у дел. А приоритеты отечественных туристов стали меняться очень быстро, поэтому нужно постоянно держать «нос по ветру».
5.12.2013.
Учиться, а не мучиться – выбираем «правильный» вуз!
Хотя до перезвонов Последнего звонка еще далеко, многие будущие абитуриенты – 2014 уже сегодня, если и не решили точно, куда именно будут поступать после школы, находятся в активном поиске того заветного места, где проведут 4 года насыщенной, интересной, незабываемой студенческой жизни.
1.12.2013.
Выбор унитаза.
При любом капитальном ремонте, прежде чем начинать переделывать санузел, необходимо подобрать унитаз, который вы будете устанавливать.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
вперед.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Из-за плотного графика Путин редко видится с дочерьми.
Президент РФ Владимир Путин в интервью ТАСС заявил, что плотный график не позволяет ему часто видеться с дочерьми и друзьями.
«Даже дочерей вижу один или два раза в месяц, и то еще нужно время подгадать», — отметил он. На вопрос, живут ли Мария и Катерина в России, он ответил утвердительно: «Ну конечно. В Москве живут. Дома встречаемся…»
При этом президент РФ признался, что не чувствует себя одиноким: «Знаете, все-таки не чувствую себя одиноким. Вот как это ни покажется странным. Общения, контактов у меня, может, и не так много, даже с людьми, которые считаются моими друзьями, санкционированными ходят. Это правда. Но одиночество, мне кажется, это другое, это не отсутствие возможности контактировать с другими, а внутреннее состояние души. И у меня такого чувства одиночества в душе нет».
Ранее в СМИ появлялись многочисленные спекуляции о том, что дочери Путины якобы постоянно живут за границей.
Зарплата Фабио Капелло и Оресте Чинквини составляет 434,4 миллиона. Об этом сообщает издание «Спорт-Экспресс» . Это примерно €7,4 миллиона по текущему курсу Центробанка России. Зарплата тренера и его помощника прописана в евро. Напомним, РФС не платит Капелло и Чинквини уже 5 месяцев.
24 ноября.
«СУЭК-Кузбасс» вкладывается в разрезы Фонд имущества Кемеровской области выставил на торги 1 декабря 7 земельных участков на общую сумму порядка 33 млн рублей, сообщается в официальной документации фонда...
24 ноября.
Здание «Кузбасспроекта» выставлено на торги за 48,5 млн рублей Фонд имущества Кемеровской области назначил на 26 декабря аукцион, на который выставлены здание и гараж в Центральном районе Кемерова...
24 ноября.
Межрегиональная теплосетевая компания приступила к работе в обычном режиме ОАО «Межрегиональная теплосетевая компания» (МТСК, входит в группу «Сибирская генерирующая компания») погасила долг за электроснабжение своих объектов перед ОАО «Кузбассэнергосбыт» и внесла предоплату за текущий месяц в размере 70% от суммы платежа...
Архив новостей.
На предстоящей неделе алматинцев в числе прочих культурных событий ждут концерты крупных российских звезд, уникальная камерная арт-выставка, мастер-класс для детей и взрослых.
28 ноября.
Российская рок-группа 80-90-х годов «Черный Кофе» во главе с бессменным Дмитрием Варшавским выступил в рок-клубе «Жесть». Учитывая акустику заведения, вашим ушам предстоит нешуточное испытание! А также удовольствие лицезреть выступление кумиров молодости на расстоянии всего нескольких метров. Особенно если позаботиться о бронировании столиков на втором этаже. В программе – как песни начала 80-х, так и совершенно новые произведения, написанные в соавторстве с поэтом Александром Шагановым.
Также в программе: Dj Fox, Mc Plotnikov, Strip & Go-go. Вход для лиц старше 21 года.
Цена: 4000 тенге.
Владельцам клубных карт "Жесть" -25% скидка.
Предпродажная цена на билет: 3000 тенге.
Начало в 23.00.
Адрес: ул. Розыбакиева, 236, между улицами Утепова и Басенова.
Тел.: (727) 337-80-71.
28 ноября.
Концерт Авраама Руссо.
Бар Shangrila в преддверии волшебного Нового Года запускает серию эксклюзивных вечеринок. И первая вечеринка пройдет при участии яркой звезды певца с восхитительным голосом - Авраамом Руссо!
Сбор гостей в 21:00.
Вход свободный.
Face control: Дамы 21+, Господа 25+
Адрес: Джамбула, 77.
Телефон: 8 771 111 05 55.
30 ноября.
Мастер-класс по игре на барабанах для детей и взрослых . Это мероприятие проводится в Музкафе каждое воскресенье.
11.00-11.30 - занимаются малыши (с 4 до 6 лет)
11.30-12.00 - детская группа (7-11 лет)
12.00-13.00 - взрослая группа (от 12 лет и старше).
Для того, чтобы попасть на пробное занятие, позвоните и запишитесь.Прийти можно как со своим барабаном, так и без!
Адрес: пр. Абая, 117 (в здании мебельного центра "Жанна")
Телефон:  +7 (727) 258 37 77.
30 ноября.
Во Дворце республики состоится концерт Юрия Антонова «Мечта сбывается». Гости концерта услышат как хорошо известные и любимые песни, так и совсем новые произведения.
Начало концерта в 19.00.
Стоимость билетов варьируется от 10 000 до 50 000 тенге .
Адрес: пр. Достык, 56, уг. пр. Абая Телефоны: +7 (727) 291-55-23, 291-39-93, 291-43-66.
Всю неделю в камерной галерее «Вернисаж» проходит выставка художественной вышивки Веры Погореловой «Как прекрасен этот мир!».
Ежедневно с 12.00 до 19.00 без перерыва и выходных.
Вход свободный.
Адрес: пр. Достык д.17, угол ул. Толе би.
Тел. 291-21-39, 291-93-49.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Путин: Россия осознает пагубность «железного занавеса»
Россия не намерена идти по пути «железного занавеса», осознавая пагубность такой политики. Об в интервью ТАСС заявил президент РФ Владимир Путин.
Он отметил, что «в истории других государств были периоды, когда страны пытались отгораживаться от остального мира, очень дорого за это заплатив». «Практически деградацией и развалом. Мы ни в коем случае по этому пути не пойдем. И вокруг нас никто стенку не выстроит. Невозможно», — добавил глава государства.
23.11 10:13.
Сергей Гуркин. Сухой остаток майдана: список проигравших и победителей.
22.11 16:14.
Количество переселяющихся в СЗФО соотечественников превысило ожидания чиновников.
22.11 16:01.
Более 2500 жителей Украины хотят переехать на Северо-Запад России по программе переселения соотечественников.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
11.11 22:19.
Регионы смогут предоставлять новым ИП «налоговые каникулы»
11.11 18:15.
Госдума решила не запрещать платную эвакуацию.
11.11 18:11.
Законопроект, призванный урегулировать порядок эвакуации автотранспорта, внесен в Госдуму.
11.11 17:35.
Госдума уточнила роль регионов в новой системе привлечения трудовых мигрантов.
11.11 16:50.
Госдума на этой неделе решит вопрос о праве инспекторов ловить браконьеров.
11.11 15:55.
Финский премьер увидел тень холодной войны во внешней политике России.
11.11 15:47.
На военных аэродромах Карелии и Мурманской области завершен ремонт.
11.11 13:53.
Регионам предлагают запретить определять правила принудительной эвакуации машин.
11.11 12:15.
В комитете Госдумы хотят вернуть звание «Заслуженный ветеринарный врач РФ»
11.11 10:37.
ЛДПР выступает против «губернаторских десятин» и «федеральной дани»
11.11 10:28.
С введением муниципальных сборов бизнес уйдет в тень — КПРФ.
11.11 10:17.
Сергей Миронов призвал СМИ поднимать волну праведного гнева против дополнительных сборов с малого бизнеса.
11.11 00:15.
Госдума обсудит деофшоризацию, патенты для мигрантов и СМИ в Крыму.
10.11 18:58.
Силуанов: Москва готова ввести муниципальные сборы на бизнес с 1 июля 2015 года.
10.11 16:46.
«СР» считает неуместным вводить муниципальные сборы для бизнеса.
10.11 11:39.
Финский премьер: между российскими и финскими компаниями нет проблем.
10.11 11:12.
В России внутренние авиаперевозки растут в два раза быстрее международных.
10.11 11:08.
Россияне переключаются с европейских горнолыжных курортов на отечественные.
07.11 14:35.
В Госдуме настаивают на психологически комфортной для русских федеральной политике.
07.11 11:54.
Турпоток из России: Европа в проигрыше, а Египет, Таиланд, Турция — в выигрыше.
06.11 17:34.
Петербургские отельеры: Против России срабатывают не санкции, а то, что западные люди видят в западных СМИ.
06.11 13:25.
Губернаторы будут отвечать за патентную систему в сфере трудовой миграции.
06.11 04:12.
Шестой выпуск рейтинга эффективности губернаторов ФоРГО: полная версия.
06.11 00:13.
Без потрясений, но с коррекцией: ФоРГО подготовил шестой рейтинг эффективности губернаторов.
05.11 21:19.
Депутаты Госдумы предлагают установить муниципальные сборы с предпринимателей.
05.11 11:14.
Рейтинг влияния глав субъектов Российской Федерации в октябре 2014 г.
04.11 20:34.
Мать и дитя. Чудесный образ европейского Возрождения. И вот 27 июля 2014 года… «Град» сионобандеровских карателей продолжает уничтожение мирных городов и посёлков Донбасса. На этот раз 14 жертв в Горловке, из них — 5 детей! Содрогнулся ли мир? Возмутилась ли Европа? Риторические вопросы… Помните растиражированное западными СМИ на весь мир фото убитого мирного жителя Гори? Его дом находился возле атакованной российской авиацией РЛС, никто не сомневался, что эта смерть случайна, и тем не менее мировому возмущению не было предела… Сейчас хунта целенаправленно бомбит и обстреливает сотни жилых домов, и никто в мире (кроме укроппропагандонии для своих майдаунов) всерьёз не в состоянии даже утверждать, что смерть Кристины и Киры случайна. И мировая тишина… Это «их сукины дети» развернули массовый террор против наших мирных жителей, против нас, наших отцов, жён и детей. Мотив очевиден: сдайся, быдло, пади ниц перед карателями, моли об одном — чтоб в живых оставили. Живи рабом, но живи (если ещё «освободители» позволят)… 28 июля. В Луганске фашисты разбомбили дом престарелых, убито пять стариков-«сепаратистов». На Донбассе «евроинтеграторы» убили уже более тысячи мирных жителей. Сотни тысяч беженцев. И никому эти русские украинцы (или украинские русские: представители других национальностей — один народ, народ Новороссии) не интересны. Только российская власть вынуждена скромно, тихо, боязливо пряча глаза, бубнить что-то протестное, подшивать бумажки в какие-то никому не нужные уголовные дела. Как будто кто-то всерьёз верит в справедливость т.н. международных судилищ-трибуналов (вон пару дней назад прохиндеям, укравшим в своё время общенародную собственность в нефтедобыче, голландский суд присудил народу России выплатить 50 млрд. долларов — зря что ли американцы руками своих киевских марионеток летевший из Голландии «Боинг» сбивали?). Не знаю, что с российской властью в мае произошло, как и чем удалось её Западу нагнуть, но её как подменили — вместо решительных мужиков растерянные первые лица. Вон глава Газпрома обиженно шлёпал губами и пучил глазки: «Украина за газ не платит, мы ей опять в долг даём, а она опять не платит». Лавров: «Мы зовём всех за стол переговоров, а они называют ополченцев террористами и бомбят жилые кварталы», «доклады ООН необъективны….», «наши партнёры [какие из врагов партнёры???] делают ошибочные выводы». Жалкий лепет… И постоянные оправдания. Мы и не поддерживаем русских в Украине (хоть обещали защиту), и войска от границы отвели (хоть нашу территорию обстреливают, а отвод наших войск дал возможность привлечь к карательной операции все боеспособные части Украины), и вообще ничего не делаем, а вы нас всё равно санкционируете и санкционируете… Мы же хорошие! Мы же сдались без боя! Мы же зовём ваших наблюдателей на свою границу, чтоб никто, не дай Бог, не подумал, что мы помогаем русским в борьбе с фашистами (после такой «помощи» с русскими можно во всём мире делать что угодно — раз уж у границ России их уничтожение авиацией и тяжёлой артиллерией безнаказанно). Как же так??? Вы уже и советников с наёмниками, и оружие поставляете, предоставляете «пакет неограниченной помощи». А мы-то, в отличие от вас, бездействуем! Вы голословно обвиняете ополчение в сбитом «Боинге», мы предоставили доказательства, что и сбило, и могло сбить только киевское правительство. А вы всё равно нас обвиняете в поддержке «террористов-сепаратистов», сбивших самолёт. И опять санкции. За что? Где справедливость? Наивные «детские» вопросы в однополярном мире двойных стандартов. Прямо не российская власть, а безвольная мямля Янукович-2: «Что ты нам, американцам-европейцам, показываешь, как обученные и финансируемые нами «мирные демонстранты» стреляют и сжигают милицию, не смей сопротивляться «народу», сдай всех и вся!». Запад уже открыто ведёт с Россией войну (пока на территории Украины и Новороссии), а Россия всё хочет казаться «белой и пушистой». Не получится — её уже ведут на заклание, очередные уступки вызывают лишь очередные, всё более жёсткие, требования и санкции, а за бездействие и «слив Новороссии» даже «Спасибо» не скажут — слабостью врага сочтут, смешают с дерьмом и потешаться будут. Затем агрессия в Крым, на Кавказ, «протестные» митинги в Москве… Анархия и развал… Кто вступится за страну, которая предаёт своих? В то же время даже без ввода войск одно признание Россией Новороссии уже могло стать исторической победой и реальной защитой жизней миллионов соотечественников! Бог с ними со всеми… Истина одна, и она навсегда зафиксирована на этом фото: «Мать, прижимающая к себе дитя, пытающаяся его спасти в последние мгновения своей жизни…». Теперь у Возрождения Новороссии есть своя Мадонна. Наша Мадонна! Мадонна с ребёнком, зверски убитые фашистами. Пора называть вещи своими именами. Фашистами, сознательно уничтожающими население Донбасса «градами», тяжёлой артиллерией, штурмовой авиацией. То есть в матери городов русских сидит не законное правительство Украины, а фашисты-самозванцы, пришедшие к власти путём вооружённого мятежа (путча). И отношение к фашистам — убийцам Параше с подельниками (убийцам сотен мирных русских жителей Новороссии) в России, в первую очередь у её власти, — должно быть соответствующее! То, что сегодняшние фашисты — это управители-сионисты с пушечным мясом-бандерлогами (вот так «украинская национальная революция чести» — кровавый театр абсурда), ничего не меняет. Фашизм он и в «Африке» фашизм: тотальный террор против мирного населения под национальным, языковым, политическим, религиозным или любым другим предлогом. На руку сионобандеровским фашистам и русские националисты с их поголовным отнесением к бандерлогам всех «хохлов». Вот она, «хохлушка» на фото, разбомбленная фашистами, чем она виновата? Не смогла от «Града» защититься? Или её родственники, возможно, «плохо воюют» со стрелковым оружием против танков и гаубиц? И антисемиты на руку фашистам в их интересах — отнесение преступлений киевской сионистской хунты на всех поголовно «жидов». А как же Вассерман, Кобзон, Слуцкий? Укропская пропагандония, рассчитанная на полностью отзомбированных майдаунов, продолжает брехню о том, что ополчение якобы само уничтожает свои города. Этот дешёвый приём, начатый 2 мая с «самосожжения по неопытности» одесситов в Доме профсоюзов, продолженный саморасстрелом Демонстрации 9 мая в Мариуполе, «взрывом кондиционера или ПЗРК» в Луганской обладминистрации, на удивление ещё приносит свои плоды. Сбитие «Боинга» в этом же ряду — кто и зачем отправил гражданский борт в зону боевых действий? Зачем он был нужен ополчению? Где переговоры диспетчеров с экипажем? Где доказательства наличия «Буков» у ополчения? На простые вопросы нет ответов. Для майдаунов простой совет: неделю (лучше — месяц) не смотреть укроп ТВ (правда, другого нет, но по ТВ идёт зомбирование разработанным янки психотропным оружием), не пить воду из-под крана (янки ещё при Яныке добились её «фильтрации» своими засекреченными спецами). Через выдержанный срок (а не сейчас — сейчас вы в состоянии только бешеную слюну пускать) ответьте сами себе на 3 вопроса: - кто вами правит кроме сионистов и извращенцев? - стало ли после Евромайдана лучше жить не экономически — это априори без вопросов, — а политически: есть ли свобода мнений, свобода собраний, свобода слова, равноправие граждан вне зависимости от языка, религии, происхождения — и все прочие «европейские» демократические свободы в Украине (или «война всё списывает»)? - за что я ненавижу «москаляк» так, что в борьбе с ними (а это от 20 до 40 % населения, ведь многие не в состоянии определить свою национальность: кто роднее — папа или мама) гроблю свою страну? А ведь это благодаря России Украина мирно состоялась в 1991 году, тем более в теперешних границах, обозначенных в спорах единого государства с западными и южными соседями. Хотя и сомневаюсь, что гниды, радовавшиеся сожжению безоружных сторонников федерализации в Одессе, расстрелам раненых ополченцев, смертям «колорадок» (в том числе удушению пенсионерки знаменем Укропии у Дома профсоюзов, гибели женщин у Луганской обладминистрации, смерти нашей Мадонны), могут когда-то превратиться обратно в людей. Придётся, вероятно, нам запачкать свои подошвы и передавить вас, очищая землю. Вы добились главного — нашей искренней ненависти и кончины своей страны. Это раньше мы могли не слишком серьёзно относиться к призывам «москаляку на гиляку», «кто не скачет — тот москаль» и т.п. Ну, «болезнь роста», ну, проявления зависти к успехам соседей и комплекса неполноценности «западенцев» — вечных холопов западных панов (и сейчас предел мечтаний — виза для бегства с Украины для батрачества на Западе), выродков Руси, предавших Ватикану отцовскую православную веру, рабов, угоняемых столетиями в татарско-турецкое рабство (отсюда такая любовь к крымским татарам?), устроивших во время Первой мировой войны геноцид русинам — православным жителям Галиции и Закарпатья. Не зря ещё Богдан Хмельницкий вас, униатов, где встречал, на ноль множил. Теперь мы продолжим его святое дело (и на русское милосердие к проигравшим можете не рассчитывать — эту ненависть мы передадим детям и внукам!!!). А может, считаете, что убежите за океан, станете 51 штатом США? Или рассчитываете, что вас на Западе любят? Любовь там одна — бабло. Вас же, скудоумных, используют и выбросят. И один открытый вопрос киевским узурпаторам власти. Если вы самостоятельны и желаете добра своей (?) стране, почему заливаете её кровью, почему всех несогласных пытаетесь уничтожить? Ведь вы сами незаконны — пришли к власти путём неконституционного переворота, свои президентские выборы (нелигитимные, так как действующий президент не отправлен в отставку путём импичмента) и те сфальсифицировали ради победы в первом туре ставленника госдепа США (откуда «всенародная любовь» тех же майдаунов к еврею олигарху-министру Януковича, это в то время как другие «борцы с режимом» реально сидели). Не доверяете результатам референдумов на Донбассе? Так договоритесь о повторных, с независимыми наблюдателями на каждом участке. Ещё лучше — проведите всенародные референдумы по всем раскалывающим общество вопросам. Почему народу самому не решать свою судьбу, судьбу своей страны, судьбу своей экономики? Зачем надо было войну с народом начинать, кровью Донбасс заливать, инфраструктуру, промышленность и жилые кварталы разрушать? Ответы очевидны: это не ваша страна, не ваш народ, вам на него наплевать, вы — исполнители чужого заказа по уничтожению «лишних» людей и промышленности Украины. Поэтому, твари, пощады не ждите. Сейчас вам кажется, что победа близка. За вами США и весь Запад. Против вас — слабо вооружённые ополченцы и нищая Россия, правители которой всё ниже склоняются перед Западом. Вы забыли одно: сила русского мира не в зелёных бумажках, а в правде! Ни вам, ни вашим выродкам отныне покоя не будет! Вы оккупировали страну, «зачистили» несогласных в «мирных регионах», теперь «зачищаете» Донбасс. Его героев-защитников называете террористами. Это при том, что они сражаются исключительно с вашими регулярными частями, нацгадами, карателями из нацистских батальонов, западными наёмниками, а не с мирными людьми! Пока Донбасс заливается кровью, ваши тылы беззаботно нежатся на одесских пляжах, безопасно кучкуются в киевском метро, на галицийких вокзалах и рынках. Вы ещё не испытали на себе, что такое террор — террор против мирного населения, против стариков, матерей, детей. Даже ваших раненых ополченцы спасают (это после того как вы зверски убиваете десятки их раненых), в Россию переправляют. Это — признак силы настоящих воинов! Но спасать раненых и пленных насильно призванных пацанов (многие русскоязычные с территории Новороссии, сионистский план самоуничтожения русских в деле) — не значит прощать остальных карателей! Для начала — назвать их поименно, начиная с Параши и Каламойши, заканчивая запятнавшими себя кровью мирных жителей нацгадами, «батальонцами», лётчиками, танкистами, артиллеристами. Раскрыть все их данные! Пусть страна узнает своих «героев»! Это за убийства мирных жителей «Слава Украине»? А что действительно хорошего сотворила для своего народа страна с таким названием? В утиль её!!! Той, просуществовавшей 23 года, мирной Украины уже никогда не будет. Одесская Хатынь была первым гвоздём в крышку её гроба, Мадонна Новороссии — последним! Жить в одной стране с убийцами наших жён, матерей, детей — невозможно!!! Или мы, или они! Третьего не дано! Наше дело правое! Враг будет разбит!! Победа будет за нами!!!
Константин Одессит, novorus.info.
22.11 09:15.
Депутат Госдумы просит ФАС принять меры в связи с ростом цен на макароны, рис и гречку.
21.11 18:10.
Западный военный округ: Самые масштабные учения авиации прошли в Ленобласти.
21.11 18:02.
Госдума расширила перечень кандидатов в Совфед, на которых не распространяется «ценз оседлости»
21.11 18:00.
В России будут проходить сельскохозяйственные микропереписи.
21.11 18:00.
Законопроект о мобильности трудовых ресурсов прошел второе чтение Госдумы.
21.11 17:59.
Госдума продлила на 2015 год мораторий на перечисление пенсий в УК и НПФ.
21.11 17:37.
Госдума изменила правила уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
21.11 17:37.
Госдума приняла закон о торговом сборе в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
21.11 17:08.
Госдума приняла федеральный бюджет на 2015-2017 годы.
21.11 16:22.
В Госдуме обещают следить за расходованием бюджетных средств на спортивную инфраструктуру.
21.11 15:54.
​Губернатор Ненецкого АО провел первую встречу с депутатами вновь избранного парламента.
21.11 14:59.
Депутат Госдумы: задача западной цивилизации — убить русское мировоззрение.
21.11 14:20.
Заполярный район Ненецкого АО передает полномочия на региональный уровень.
21.11 13:19.
Главный детский психиатр СЗФО: Надо стремиться к идеальной помощи детям.
21.11 10:10.
Департамент лесного хозяйства по СЗФО: Ворованную древесину теперь не продать и не купить.
20.11 17:38.
Госдума может разрешить автономным округам отменить прямые выборы своих глав.
20.11 16:43.
Отсутствие доплат трудящимся за полярным кругом недопустимо — эксперт.
20.11 13:28.
У России нет необходимого оборудования для работы в Арктике — эксперт.
20.11 12:50.
В Ненецком АО обсуждают развитие телемедицины на Крайнем Севере.
19.11 22:39.
Власти Ненецкого АО выступают за изменение закона о контрактной системе в сфере закупок.
19.11 19:05.
Поправки в бюджет рассмотрят депутаты Ненецкого АО.
19.11 17:23.
Госдума повышает штрафы за безбилетный проезд в электричках.
19.11 14:11.
Научно-практическая конференция «Арктическая медицина» состоится в Ненецком АО.
18.11 18:00.
В неисследованных участках Арктики могут находиться скопления нефти и газа — эксперт.
18.11 17:48.
Власти Ненецкого АО вырабатывают территориальную модель управления.
18.11 15:51.
Глава Ненецкого АО: Региональные СМИ должны поднимать проблему и предлагать пути решения.
18.11 15:06.
Эмбарго влечет большие проблемы для продолжения работ в Арктике — эксперт.
18.11 13:00.
Финляндия потратит более полумиллиона евро, чтобы вернуть российских туристов.
18.11 11:52.
Госдума согласилась с новыми правилами уплаты НДФЛ при продаже недвижимости.
18.11 11:52.
Госдума вводит торговые сборы для магазинов и рынков.
18.11 10:04.
Торговый сбор появился после очередной массовой акции протеста в Москве — «СР»
18.11 00:15.
Госдума обсудит денежную политику и налоги.
18.11 00:03.
Губернатор Ненецкого АО: «В окружной закон о перераспределении полномочий будут внесены поправки»
17.11 23:02.
Valio отрицает очередные претензии Россельхознадзора к своей безлактозной продукции.
17.11 18:07.
Губернаор Ненецкого АО: «В условиях Крайнего Севера пора прекращать собирать жуликов со всей страны»
17.11 15:30.
Торговые сборы и налогообложение недвижимости Госдума обсудит 18 ноября.
17.11 11:55.
Комитет Госдумы по бюджету обсудит налоговые особенности при продаже недвижимости.
17.11 11:43.
Торговый сбор предлагается распространить на магазины и рынки.
17.11 11:18.
«Лесной» чиновник СЗФО: Дефицит сеянцев компенсируем их закупкой в Ленобласти и Белоруссии.
16.11 00:41.
Мнение: развитие «бесхозной» и «лоскутной» Арктики — невозможно.
14.11 19:35.
Предложение о введении муниципальных сборов с бизнеса Госдума обсудит 19 ноября.
14.11 19:23.
Регионам предложили отказаться от своих президентов до 2016 года.
14.11 18:10.
Более тысячи тонн мяса оленины планируют заготовить в Ненецком АО.
14.11 17:35.
Госдума приняла закон о «налоговом маневре»
14.11 17:24.
Россия отказывается от системы квот в сфере миграции и переходит на патентную систему.
14.11 14:42.
Глава комитета Госдумы по бюджету не отзывал поправки о муниципальных сборах с бизнеса.
14.11 12:18.
Спикер Законодательного собрания Ленобласти стал председателем Парламентской ассоциации Северо-Запада России.
13.11 18:25.
Парламентарии Северо-Запада и Дальнего Востока России договорились о консолидации в Вологде.
13.11 17:56.
Минтранс на форуме в Петербурге: Грузооборот Северного морского пути к 2030 году составит 35 миллионов тонн.
13.11 16:24.
Парламентарии Северо-Запада одобрили инициативу Вологодчины по изменениям Лесного кодекса.
13.11 15:26.
Водителей эвакуаторов предлагают штрафовать за неправильную парковку.
13.11 12:43.
В Петербурге обсуждают, по каким законам должна развиваться Арктика.
12.11 18:17.
Эвакуировать автомобили только через неделю после установки запрещающего парковку знака предлагают в Госдуме.
12.11 17:37.
Госдума поддержала создание ТОРов.
12.11 16:17.
Караван судов, застрявший во льдах, продолжил свой путь в сторону Нарьян-Мара.
12.11 14:07.
Дополнительной платы за утилизацию отходов с населения не будет — «Единая Россия»
12.11 13:32.
На фоне сокращения вузов Минобрнауки фиксирует рост бюджетных мест.
12.11 12:55.
Рост платы за детские сады не превышает инфляции — Минобрнауки.
12.11 11:21.
Ненецкий АО не ожидает приезда беженцев в регион.
11.11 22:19.
Регионы смогут предоставлять новым ИП «налоговые каникулы»
11.11 18:15.
Госдума решила не запрещать платную эвакуацию.
11.11 18:11.
Законопроект, призванный урегулировать порядок эвакуации автотранспорта, внесен в Госдуму.
11.11 17:35.
Госдума уточнила роль регионов в новой системе привлечения трудовых мигрантов.
11.11 16:50.
Госдума на этой неделе решит вопрос о праве инспекторов ловить браконьеров.
11.11 13:53.
Регионам предлагают запретить определять правила принудительной эвакуации машин.
11.11 12:15.
В комитете Госдумы хотят вернуть звание «Заслуженный ветеринарный врач РФ»
11.11 10:55.
К 2017 году средняя зарплата в Ненецком АО может составить 84 200 рублей.
11.11 10:37.
ЛДПР выступает против «губернаторских десятин» и «федеральной дани»
11.11 10:28.
С введением муниципальных сборов бизнес уйдет в тень — КПРФ.
11.11 10:17.
Сергей Миронов призвал СМИ поднимать волну праведного гнева против дополнительных сборов с малого бизнеса.
11.11 00:15.
Госдума обсудит деофшоризацию, патенты для мигрантов и СМИ в Крыму.
10.11 18:58.
Силуанов: Москва готова ввести муниципальные сборы на бизнес с 1 июля 2015 года.
10.11 16:46.
«СР» считает неуместным вводить муниципальные сборы для бизнеса.
10.11 11:39.
Финский премьер: между российскими и финскими компаниями нет проблем.
10.11 11:12.
В России внутренние авиаперевозки растут в два раза быстрее международных.
10.11 11:08.
Россияне переключаются с европейских горнолыжных курортов на отечественные.
07.11 14:35.
В Госдуме настаивают на психологически комфортной для русских федеральной политике.
07.11 11:54.
Турпоток из России: Европа в проигрыше, а Египет, Таиланд, Турция — в выигрыше.
06.11 18:00.
В Ненецком АО застряли во льдах две баржи.
06.11 17:58.
Кончина великого путника на маленьком полустанке.
24.11.2014 "ЛГ: Итоги недели".
// Культура.
В 5 часов утра 10 ноября 1910 года из Ясной Поляны ушёл 82-летний Лев Николаевич Толстой. Перед уходом он оставил письмо для Софьи Андреевны:
«Отъезд мой огорчит тебя. Сожалею об этом, но пойми и поверь, что я не мог поступить иначе. Положение моё в доме стало невыносимым. Кроме всего дурного, я не могу более жить в тех условиях роскоши, в которых я жил, и делаю то, что обыкновенно делают старики: уходят из мирской жизни, чтобы жить в уединении и тиши последние дни своей жизни» . Своё последнее путешествие Толстой начал на станции Козлова Засека. По дороге Лев Николаевич заболел воспалением лёгких и вынужден был сделать остановку на маленькой станции Астапово (ныне Лев Толстой, Липецкая область), где 20 ноября 1910 года в 6 часов 5 минут сердце писателя остановилось…
Фото Ольги БЕЛЯКОВОЙ и Николая ЧЕРКАСОВА.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
14.11.2014.
Талаги-ЗА!
13 ноября 2014 года в муниципальном образовании «Талажское» состоялась очередная сессия муниципального Совета.
14.11.2014.
Писахов. Графика. Живопись.
25 октября в Музее народных промыслов и ремёсел Приморья открылась выставка «Степан Писахов. Первые пятилетки на Севере. Графика. Живопись», посвященная юбилею С.Г. Писахова.
Новости 101 - 120 из 1685.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Про заблуждения. Новейшая история Донбасса.
24.11.2014.
По итогам общения с недавно еще вменяемыми россиянами (ну, хотя бы с виду вменяемыми), как опытный "дослиднык калу", пришел к ряду весьма грустных выводов. Которые нам намекают на всю разрушительность кацапопропаганды. Однако обо всем по порядку.
«Эксклюзив газеты «ДЕЛО»
В числе основных тезисов — привычно "братоубийственная война". Которую, мол, Киев развязал из "нежелания договариваться". Это вот "договариваться" уже не только в зубах завязло, но и во всех прочих местах. Мол, отказали мы луганским братьям во всяких совершенно невинных шалостях, типа "колесниченкова закона", что разбудило весь титанизм русского духа и прочий бунт, бессмысленный и беспощадный. Да и вообще, не учли "особых потребностей региона". И они таки всерьез в это верят. Сей мотив отчетливо идет "вторым планом" во всякой "киселевщине", и тем легче проникает на подкорку, чем явственнее абсурдность "плана первого", то бишь прямых той пропаганды заявлений. Ход надежный и проверенный, и эффект таки предсказуемо силен.
Но дело даже не в основах НЛП, а в том, что всякая контрпропаганда (какая есть) сей "фоновый контекст" игнорирует полностью, и "альтернативная позиция", по сути, не освещена. Что порождает информационный вакуум. И усугубляет. Итого для жертв всякой пропаганды требуется как минимум изложить позицию. Хотя еще полезнее — будет ее даже донести. Приступим.
По состоянию на весну 2014 года в Донбассе было просто не с кем договариваться. Совершенно. И ситуация эта сложилась задолго до того. Донбасс всегда был вотчиной местных криминально-олигархических элит и имел в составе Украины некую "негласную автономию", касаемо и экономических вопросов, и местного самоуправления (плотно оккупированного теми же "донецкими"), и даже сферы действия Закона. Понятие "донецкие" вполне сформировалось еще тогда. Ситуация сложилась еще при раннем Кучме и имела свои предпосылки, но я сейчас не об этом. Сложилось и сложилось. Похожая ситуация в Крыму закончилась, кстати, совсем иначе: погромом башмаков, мешковщины, и прочими жесткими шагами Киева, что, кстати, принесло эффект. Но на внезапно осиротевший от бандитского пригляда Крым пошла экспансия тех же "донецких". Но это тоже другая история.
Наша история началась тогда, когда "донецкие" массово "пошли на Киев", то бишь начали экспансию в масштабах всей страны. Достаточно отчетливо эта тенденция оформилась в начале нулевых и логично закончилась премьерством Янукович а, первым еще, в 2002 году. Примерно в то время донецкие "экономические элиты", контролируя значительную часть украинского экспорта (и следовательно — валютных поступлений), стали все более зависимы от поддержки собственно Киева в плане тарифной политики (например, на ж/д транспорт), дотаций угольной отрасли, валютного регулирования и т.д. Регион, "кормящий Украину", начал постепенно превращаться в регион, ее доящий. Политическая власть стала просто необходимым условием для экономического выживания местного олигархата и, вообще, экономики региона.
Еще в начале 90-х годов (да и ранее, еще при СССР) ни для кого не было секретом, что Донбасс с его устаревшей (и весьма изношенной) индустрией неминуемо станет источником серьезных проблем, что экономических, что социальных. Как бы приключения с шахтерами в Англии или судьба славного города Детройта (ну, например) уже тогда были в целом понятны, и понятно было, что в Донбассе будет то же самое, только хуже. Еще СССР не имел достаточно ресурсов для "мягкого" решения этой проблемы, а с началом перестройки и подавно, потом независимость Украины и т.д. Короче, проблему отложили в долгий ящик. И она неожиданно всплыла. Вернее, ничего неожиданного там не было. Лишь весьма бедственное положение "Украины в целом" и мировая конъюнктура на черный металл позволили Донбассу тогда не пойти на дно. Но возможность хоть как-то выживать обуславливалась тогда крайне низким уровнем жизни (и цен) по стране в целом, когда на $100 можно было не только жить, но и "царювать", когда валютная выручка была воистину бесценна. Но эти времена не могли длиться вечно, и они предсказуемо закончились.
Тогда и наступил следующий акт этой драмы. Для поддержания конкурентоспособности на внешних рынках (то бишь выживания отрасли) потребовались многочисленные льготы, начиная с практического отсутствия налогов (что через офшорные схемы, что через "экономические эксперименты" в налогообложении). А в скором времени — и через дотации в угольную отрасль через тарифы в транспорте, газе, и прочих "веских составляющих себестоимости". Не говоря уже о "безвозмездной приватизации". Это требовало поддержки власти в Киеве. Вернее, самой этой власти. И так Янукович пришел в Киев. Более того, по всей логике событий он должен был стать Президентом в 2004 году, иначе все могло навернуться медным тазом. Хотя оно что так, что так должно было навернуться.... Но тут случился Майдан.
По итогу Янукович не стал Президентом. Но путем тяжелой и кровопролитной борьбы сохранил позицию Премьера. И по сути — статус-кво относительно "экономики Донбасса". Однако Тимошенко таки сумела ему подсунуть смертельную пилюлю в виде пресловутого газового контракта. Который, по сути, не оставлял шансов "индустрии Донбасса" как таковой через себестоимость сырья. Янукович это оценил и запомнил, именно за это Тимошенко села. И началась сложная, изнурительная война с Россией за этот самый газ. Война, которую Янукович проиграл. И даже его президентство в 2010 году не исправило положения, пресловутые "харьковские угоды" и прочие геополитические реверансы не могли радикально изменить позицию "Газпрома". Москва преследовала свои собственные цели, и по факту ее врагом был не Ющенко , не Тимошенко и не Яценюк , а именно Янукович и представляемые им "донецкие элиты". Москва эту войну выиграла по итогу, но потеряла Украину. Такая вот ирония судьбы.
Нужно понимать, что "донецкие" отнюдь не дебилы, и скорый (и бесславный) конец "донецкой индустрии" они вполне четко осознавали. Вырвавшись "на киевский уровень" и понимая, что поезд их отходит — они начали со страшной скоростью приватизировать страну. Донбасс им был уже не нужен, он был "отрезанный ломоть", который в любом случае должен был сдохнуть в страшных экономических судорогах. Инвестиции туда практически прекратились, даже в "альтернативные сектора экономики", ну за исключением таких игрушек как "Донбасс-арена" или тот самый донецкий аэропорт, что его сейчас с землей равняют. "Донецкие" предали Донбасс. Еще тогда. За 3 года до революции. Нет, ну они использовали регион как источник "кадрового резерва", укомплектовав "донецкими" все вертикали и горизонтали в стране, но это тоже было лишь выкачиванием ресурсов. В самом Донбассе, где давно все было под контролем, остались от них лишь всякие третьесортные "смотрящие" и менеджмент среднего звена, они лишили регион еще и кадрового потенциала, лишили его элиты, пусть даже криминальной. Сами.
Это сделали не бендеровцы, не фашисты и не госдеп, это сделали Ахметов и Янукович. Интересы "донецких" концентрировались совсем уже не в Донецке и Луганске, акцент был перенесен на Киев. И тут у Януковича начались проблемы. Форсированный передел собственности и всякие там кризисы поставили экономику на грань краха. Но приватизировав, по сути, Украину, "донецкие" хотели владеть европейской страной, а не диким ордынским улусом. И так появилась евроинтеграция. Которая сулила приватизировавшим Украину просто качественное изменение статуса. Гопники с Пивновки рвались в политическую и экономическую элиту ЕС, их дети становились респектабельными европейскими бизнесменами, обустраивались семейные гнездышки на фоне альпийских пейзажей, и т.д. Но тут вмешался Путин. Неизвестно, какая вожжа ему под хвост попала (да и не важно это), но он решил объяснить, что "нельзя вот так просто взять, и свалить в ЕС". Он начал давить. И дело было там не в языке и не в Бандере, дело было в геополитике. Которая "донецким", кстати, никуда не упиралась, но выбор "улус или Европа" был для них важен. И понеслась.
"Донецкие" оказали вполне достойное сопротивление, и потрепали Хуйлу нервов, но они проиграли и сдались, Янукович отменил евроинтеграцию. Но тут опять Майдан. И Янукович его слил. Или Хуйло его слил (что тоже верно). А еще вернее — они оба его слили. Вова Хуйло был в обиде на Витю Хама за то, что тот так долго кочевряжился с Европой, и игнорировал его ТС. Витя Хам в обиде был на Хуйла за то, то тот его сломал через колено. Когда в соратниках согласья нет — понятно, чем закончится все дело. Оба они хотели, чтоб Майдан залил врагу за шкуру сала, и побольше. Ну, просто вот из принципа и жгучей обиды. Выгребли оба по итогу. Я не хочу вникать в подробности того, как использовал эту ситуацию "кровавый Госдеп", Ротшильды и прочий ZOG, ограничусь внутренней политикой. А там было интересно. Именно тогда окончательно оформился "отряд ренегатов" в некогда монолитных рядах "донов", и часть клоунов довольно откровенно встала на сторону Хуйла, по сути предав Януковича. И стали активно подливать в огонь бензина. Царев, например. Хотя были личности и куда менее публичные, но более влиятельные. Внутренний раскол добил Хама. И был самой крупной ошибкой Хуйла. Стратегической ошибкой.
Хам мог раздавить Майдан, но он понимал, что его самого затопчут все равно. Что "царюванню" пришел конец, и его еще и сделают козлом отпущения, выдав по итогу в Гаагу для посаженья на лопату. Таскать каштаны из огня для Хуйла, да еще и такой ценой — он откровенно не желал. Потому, собственно, просрал страну. Ему уже не за что было бороться, он проиграл еще тогда. В то же время "ястребы", видя "никакую" реакцию самого Хама, вспомнили за родной Донбасс, и начали их пугать ужасными правосеками. И не только пугать. Еще и "вязать кровью". Потянулись в Киев эшелонами титушки, и расстрел на Институтской — то был просто рыцарский роман по сравнению с бойней в Мариинском парке, где, кстати, погибших никто не посчитал и поныне. И не было там ни "скорых", ни камер, ни потом свечек на брусчатке, а была там ужасная и кровавая бойня и груды мяса на земле. И устроили это не "неизвестные снайпера", а "честные антифашисты" по большей части из числа "славных жителей". Сами менты охренели от того, что там видели, и это тоже сыграло свою роль в провале последующего штурма Майдана и последующем бегстве тех ментов. Они это видели, и понимали, ЧТО с ними будут теперь делать в ответ... Это предопределило и дальнейшие события во многом.
А дальше было все просто. Менты не зачистили Майдан, и, скорее всего, потому, что Янукович не дал "той последней команды". "Мариинка" разбежалась в ужасе, разнося по городам и весям сказки о кровавых правосеках и внутреннее ожидание справедливой расплаты. За ними следом побежали и менты. И "ястребы" из "донов", но те побежали скорее в Москву. Но немалая их часть осталась-таки в Киеве. Потому что тут были их деньги, им уже просто нечего было делать на Донбассе, они ушли оттуда задолго до этого. Даже Ахметов, безусловный "удельный князь края". А в Донецке — не осталось никого. Бывшие "шестерки" "донов", что рулили там от имени павшего Януковича, собственно "властью" никогда и не были, Янукович пал — они никто. Вернее, они — дичь. Люди вне закона, за которыми приедут правосеки. То же самое касалось всякого беглого "Беркута" и т.д. Волна паники и ужаса прокатилась по Луганску. Не от зверских правосеков, а от того, что они сами сотворили в Киеве, и не только при той бойне в Мариинке, но и в предыдущие годы. Страх за содеянное. Почему они поверили, что их будут резать, жечь и распинать? Потому что они сами сделали бы это, с самими собой. Потому что они реально делали это с людьми и без столь веского повода. Так началась война.
Не потому что "за язык". Не потому что "не договорились". Там не с кем было договариваться. Совсем. Никто не претендовал даже на власть на Донбассе, кроме всяких Губаревых и Стрелковых. Если тогда кто-то что-то и хотел, то, скорее, в Харькове. Кстати, и "Оплот" тот оттуда, из Харькова. А не с Донбасса. Не в том проблема, что Киев не хотел договориться, а в том, что не с кем было даже поговорить. "Доны" практически бросили Донбасс еще за пару лет до того, просто высасывая оттуда ресурсы, их там смотрящие "шестерки" не обладали даже тенью субъектности, и без команды "донов" боялись даже клюв открыть. А сами "доны" сидели тише мыши кто в Австрии, кто в Москве, а кто и в Киеве, ожидая "чем закончится", их куда более интересовали киевские (и европейские) активы , чем давно уже приговоренный Донбасс.
Там был абсолютный вакуум власти, черная дыра, что начала насасывать всяких Гиркиных и Губаревых со всех окрестностей. Довести регион до такого состояния — безусловно, преступление, но совершила его не "киевская хунта", это произошло задолго до нее. Это сделали сами "доны", и отчасти — В.В. Хуйло, что добивал регион экономически еще в эпоху борьбы с еврофантазиями Хама. Именно по Донбассу пришелся основной удар торговых войн с Россией. И кстати, именно Хуйло развалил некогда монолитных "донов", предопределив их поражение в Киеве, а потом просто бросил на произвол судьбы, как использованный… И потом прислал Бородая. Вот авторы войны. Фашисты там не виноваты аж ни разу. Виноваты те, кто "смутил малых сих", кто повел их на кровопролитие, и потом трусливо спрятался от ответственности, оставил их перед лицом неминуемой расплаты. Те, кто повязал их кровью, но даже не попытался потом вести их в бой. И не в том дело, что Киев хотел им мстить и всех там перерезать. Киев, как раз, и не хотел, но они этого не понимали. Так началась та война. А потом все многократно усугубилось.
Все это где-то понимают украинцы, ну, хотя бы часть их, но это, как я убедился — совершенно не известно и не понятно широкой российской публике, которая, если что-то и знает о событиях Майдана (и последующих), то совершенно не представляет себе исторического бэкграунда всей этой ситуации, и не ориентировалась в украинских внутриполитических реалиях. И это формирует в России несколько особенное (и совершенно неправильное) восприятие событий и отношение к ним. В том числе и к роли в них пресловутого В.В. Хуйла. Не говоря уже о "разгуле фашизма" и прочих "ужасах" "Хунты". Это явная недоработка украинской контрпропаганды, и это, кстати, препятствует урегулированию конфликта. И по итогу какие-то россияне едут в Луганск защищать местное население от "карателей", которые внезапно (и неизвестно, почему) пошли огнем и мечом на русских людей Донбасса. И приезжают потом эти россияне домой в цинковых гробах, и тихо их хоронят, уволив задним числом из армии. А потом в Ростове, в Белгороде, Рязани и Москве — они тоже начнут ждать кровавых правосеков. И даже будут знать, за что и повод будет веским. Точно так же, как зимой 2013 года отправлял Донбасс в Киев своих сыновей бороться со всем плохим за все хорошее с непонятными фашистами, и как весной 2014 ожидали они неминуемой кровавой расплаты. И эта война не закончится еще очень долго, потому что история на ней уже повторяется.
И так же, как сегодня кричат в России "на Киев!" и "задавить гадину в зародыше!" — так совсем еще недавно кричали на Донбассе то же самое, и ехали славные титушки в эшелонах. И был тогда еще президентом свой парень Витек, и победа казалась близка и неминуема, и на Майдане стояли оболваненные стада наркоманов и очкастых ботанов, которые разбегутся от вида одного спортивных пациков и грозного "Беркута". Все это уже было. Тогда еще без "Градов", без, даже, автоматов, без тысяч трупов. Пока просто с бейсбольными битами, сожженными машинами, переломанными костями и отрезанными ушами. И добивали авоськами раненых идейные бабушки. И тоже не было сомнений в победе. А оно вон как обернулось. И теперь сидят по подвалам несгибаемые лугандонцы, и просят у Киева пенсий на тех самых коленях, на которые их никто не ставил. И все у них, кстати, тогда было для победы. Кроме одного, кроме правды и мозгов. Точно так же, как и сегодня у России. Только сегодня уже и РСЗО, и танки, и тысячи трупов, и разрушенные города. А что будет завтра и где? Блин, ну почему история ничему не учит?
Оригинал колонки опубликован здесь.
Источник : delo.ua.
Комментарии.
Ваш комментарий.
Еще новости.
Более 50 военных психологов приняли участие в учебно-методическом сборе специалистов психологической работы Вооружённых сил России «Школа военных психологов» в Севастополе. В течение недели, с 17 по 23 ноября, участвовавшие в мероприятии лучшие специалисты всех военных округов, флотов и родов войск под руководством заместителя начальника управления – начальника отдела (психологической работы) управления военно-социальной и психологической работы Главного управления по работе с личным составом ВС РФ полковника Игоря Дьячука проходили обучение новым формам и методам работы, делились накопленным опытом.
- Учебно-методический сбор в таком формате проходил впервые, - рассказал полковник Игорь Дьячук. - В рамках сбора проводились мастер-классы, круглые столы, групповые тренинги, семинары. Основная цель – освоить новые методы психологической работы. Полученным в «Школе военных психологов» методикам и приёмам участники в дальнейшем поделятся со своими коллегами и командирами в округах и флотах. Кроме того, в ходе сбора были сформированы шесть рабочих групп для подготовки предложений в проекты руководящих документов психологической работы в ВС РФ. Все участники сбора, среди которых не только военные, но и гражданские специалисты, являются военными психологами, обладают богатым практическим опытом, их профессиональное мнение и рекомендации очень важны при разработке нормативной базы, которая ляжет в основу деятельности вновь сформированной психологической службы ВС РФ. Участвовавшие в сборе психологи подготовили ряд методик и проектов по темам «Организация военной подготовки», «Психологическая реабилитация личного состава ВС РФ», «Социально-психологический портрет воинского коллектива» и другим. Каждое разработанное предложение проходило этап защиты, всесторонне оценивалось как коллегами, так и руководством учебно-методического сбора. Главный эксперт отдела (психологической работы) управления (военно-социальной и психологической работы) Главного управления по работе с личным составом Вооружённых Сил полковник Вадим Савич отметил, что в состав каждой из сформированных рабочих групп вошли как представители военных вузов, так и психологи соединений и воинских частей. Таким образом, в подготовке предложений были всесторонне учтены теоретические и практические достижения современной военной психологии.
Помимо методической работы по предложенным вопросам, участники сбора проводили групповые занятия, семинары и тренинги, в ходе которых происходил активный обмен накопленным профессиональным опытом, анализировались практические наработки, в том числе полученные в ходе подготовки и проведения стратегических командно-штабных учений «Восток-2014», «Запад-2013».
- Проведённый сбор – великолепная возможность для профессионального общения с коллегами, обмена точками зрения на те или иные аспекты нашей деятельности, повышения собственного уровня подготовки и изучения специфики работы военных психологов, - поделилась своими впечатлениями о мероприятии начальник центра психологической работы управления по работе с личным составом Южного военного округа капитан Лидия Волошина. – Здесь мы не только учились, но и совместно искали ответы на общие вопросы. Это крайне важно, поскольку сегодня психологи принимают активное участие во всех сферах жизнедеятельности войск, в том числе при решении учебно-боевых задач.
По общему мнению участников «Школы» в Севастополе, у военных психологов существует потребность продолжать коммуникацию в подобном формате. Сбор наглядно продемонстрировал, что профессиональное сообщество военных психологов ВС РФ не только успешно минуло этап становления, но и готово к активному развитию, совершенствованию форм и методов своей работы на благо армии и флота.
Фото Татьяны ГОРБАЧЁВОЙ.
24 ноября наступил крайний срок согласования итогового всеобъемлющего договора для урегулирования проблемы иранской ядерной программы. Решающий раунд переговоров «шестёрки» международных посредников с Ираном продолжается уже неделю, однако между сторонами всё ещё остаются разногласия.
«Обсуждение было продуктивным, но вопросы сложные и остаются большие разногласия», - заявил глава министерства иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд.
Как сообщил 23 ноября представитель западной делегации, консультации в различных форматах продолжаются, однако за сегодняшний день Иран и «шестёрка» прогресса не достигли. «На соглашение выйти не удалось, различия в подходах пока непреодолимы», - заявил источник. По его словам, на переговорах документ согласован в срок не будет.
Президент США Барак Обама также констатировал, что достигнутые результаты оптимистичны, но вместе с тем между сторонами сохраняются существенные разногласия. «Хорошей новостью является то, что предварительная договорённость, которой мы достигли, действительно привела к остановке развития иранской ядерной программы. В некоторых случаях даже были сделаны шаги назад», - заявил глава американского государства. По словам президента США, теперь вопрос в том, достигнет ли «шестёрка» постоянной договорённости. В этом сохраняются значительные расхождения в позициях. Главной задачей США на переговорах, как отметил Барак Обама, является достижение соглашения, при котором Тегеран полностью прекратил бы развитие целого ряда направлений в своей ядерной программе, позволяющих ему получить ядерное оружие. При выполнении этих условий, по словам Обамы, режим действующих санкций в отношении Ирана может быть ослаблен. «Думаю, что Иран хотел бы немедленного прекращения этих санкций, но чтобы при этом не были полностью перекрыты некоторые направления реализации ядерной программы. Мы не можем на это пойти», – подчеркнул глава Белого дома.
Как заявил один из членов иранской делегации, невозможно прийти к окончательной сделке в связи с нехваткой времени, а также из-за наличия множества деталей, по которым надо договариваться. По его словам, в ходе нынешнего раунда, возможно, стороны придут к политическому соглашению, включающему общие принципы, а не к всеобъемлющему детальному договору по ядерной программе ИРИ. «Мы вернёмся к переговорам через некоторое время, чтобы завершить согласованный в деталях документ, который невозможно подписать сейчас из-за ограниченности во времени для решения сложных вопросов технического характера», - заявил дипломат.
Министр иностранных дел ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер в свою очередь сообщил, что на переговорах по иранской ядерной программе остаётся ещё много открытых вопросов. «Если мы не придём к окончательному результату, нужно будет искать возможности, чтобы переговорный процесс продолжался и дальше», - заявил глава внешнеполитического ведомства ФРГ.
Если сторонам не удастся согласовать всеобъемлющий документ, то, как сообщил источник, близкий к иранской делегации, женевские договорённости Ирана и «шестёрки» могут быть продлены на 6–12 месяцев. «Такая возможность существует», - подтвердил он.
Участники переговоров уже приступили к обсуждению времени и места продолжения консультаций. Об этом сообщил источник, присутствующий на переговорах. «Да, этот вопрос прорабатывается уже в практической плоскости. Участники в разных форматах обсуждают возможное время и место продолжения переговорного процесса. Кроме того, обсуждаются условия, при которых возможно продление переговоров. Переговоры могут затянуться на месяцы», - сообщил источник.
Тепло от «Квадры»
24.11.2014 "ЛГ: Итоги недели".
// Власть.
«Снабжение Липецкой области тепловыми энергоресурсами находится в надёжных руках» – под таким негласным девизом в КРЦ «Никольский» на территории Усманского района проходит коллегия ОАО «Квадра», являющегося ведущим поставщиком тепловой энергии в регионы ЦФО и Липецкую область, в частности.
В работе коллегии участвовали руководители жилищно-коммунальной сферы из семи регионов Центральной России.
На открытии коллегии выступил руководитель исполнительной власти региона Олег Королёв.
– В лице «Квадры» Липецкая область получила не просто надёжного поставщика тепловой энергии, но и компанию, постоянно нацеленную на совершенствование своей работы, – сказал губернатор. – Во многом благодаря вашим усилиям жители Липецкой области сегодня не имеют систематических проблем с теплоснабжением и готовы без страха встретить даже самую суровую зиму.
В свою очередь, председатель Совета директоров компании Юлия Басова напомнила, что открывшаяся сегодня коллегия стала уже второй, которую «Квадра» проводит в Липецкой области. В предыдущий раз энергетики собрались в регионе в 2008 году.
– За минувшие шесть лет отношения нашей компании с Липецкой областью остались все на том же конструктивном и доверительном уровне, – сказала Юлия Басова. – В нынешнем году нам удалось решить ряд проблем, связанных с задолженностью, которую периодически накапливала перед нами ЛГЭК. Переход на систему прямых расчётов с потребителями позволил нам существенно оптимизировать работу и сконцентрироваться на модернизации мощностей.
На минувшей неделе главным событием стало принятие бюджета страны на 2015 — 2017 годы. Кроме этого, было объявлено о росте объема антикризисного фонда, о докладе Минфина по «бюджету для граждан», последних кадровых назначениях. Счетная палата также представила результаты проверок в Минкультуры м Росавтодоре.
Федеральный бюджет принят нижней палатой.
Госдума 21 ноября приняла закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Ранее на прошлой неделе документ прошел второе чтение.
Закон предусматривает утверждение основных характеристик федерального бюджета на ближайшие три года. Документ учитывает присоединение Крыма, возможные последствия западных санкций и налогового маневра. За принятие документа проголосовало 301 депутат, против — 143, воздержавшихся не было.
Антикризисный фонд превысит 127 млрд. рублей.
Первый заместитель министра финансов Татьяна Нестеренко заявила, что объем антикризисного фонда в будущем году превысит 127 млрд. рублей. Ранее она сообщила о 50-60 млрд. рублей из средств антикризисного фонда, которые в 2015 году могут пойти на дополнительную индексацию пенсий из-за того, что фактическая инфляция существенно превышает прогнозный показатель. Двукратное увеличение средств в фонде стало возможным благодаря тому, что в него будут перечислены дополнительные 67,436 млрд. рублей нераспределенных остатков бюджетных ассигнований, которые складываются по итогам исполнения бюджета 2014 года.
В бюджет России зачислено 21,4 млрд. долларов.
Бюджеты стран Таможенного союза в 2013 году получили 24,3 млрд. долларов ввозных таможенных пошлин. Как подчеркнула Татьяна Голикова, глава Счетной палаты России, «начиная с 2010 года, Федеральная таможенная служба обеспечивает более половины доходной части бюджета государства. При этом на долю ввозной таможенной пошлины в 2012 — 2014 годах приходится более 10% от доходов от внешнеэкономической деятельности».
Минфин определит лучшие «бюджеты для граждан»
Минфин России опубликовал «Доклад о лучших практиках в области федерального, региональных и местных бюджетов для граждан». По итогам нескольких этапов оценки определилась группа регионов — лидеров по подготовке бюджетов для граждан. Первые три места в рейтинге достались Краснодарскому краю, Омской области и Красноярскому краю. В число десяти лучших регионов попали также Пермский край, Оренбургская, Мурманская, Кировская, Пензенская, Свердловская и Иркутская области.
Отставки и назначения.
Андрей Исаев, депутат Госдумы третьего-шестого созывов и руководитель комитета, стал в начале ноября заместителем председателя Госдумы. В Москве и Петербурге произошли кадровые перестановки. Решением мэра столицы, в частности, преобразован департамент городского имущества, а также проведены назначения в исполнительной власти, префектурах и районных управах.
Новый замминистра в Минэкономразвитии.
Александр Цыбульский назначен заместителем министра экономического развития. Соответствующее распоряжение правительства было подписано 19 ноября. На этом посту А.Цибульский будет курировать вопросы стратегического и территориального планирования, приграничного и международного межрегионального сотрудничества, социально- экономического развития арктических территорий, вопросы развития особых экономических зон, моногородов, закрытых административных территорий, а также программы территориального развития.
Счетная палата: проверки министерства культуры и Росавтодора.
Министерство культуры не осуществляет должный контроль в отношении подведомственных учреждений. Об этом свидетельствуют результаты проверки Счетной палатой Российской государственной библиотеки и Агентства по управлению и использованию памятников истории и культуры. Как отметил на коллегии СП аудитор Александр Филипенко, мероприятия, проводимые учреждениями на своих объектах, распоряжение федеральным имуществом с Минкультуры не согласовываются. « Кроме того, подход Минкультуры к формированию госзадания для подведомственных учреждений не позволяет обеспечить контроль за целевым и эффективным использованием средств » .
Росавтодор не обеспечил достижения плановых показателей, предусмотренных федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 — 2020 годы) за период с 2012 по 2013 год. Такой вывод сделала Счетная палата после осуществления проверки целевого и эффективного использования бюджетных средств, направленных на реализацию мероприятий подпрограммы «Автомобильные дороги».
Подробнее.
Конференция «Закупки в оборонно-промышленном комплексе»
В ней приняли участие более 250 ведущих экспертов в сфере регламентированных закупок, представителей профильных органов госвласти и крупнейших предприятий оборонно-промышленного комплекса. Основной темой выступления зампредседателя коллегии Военно-промышленной комиссии РФ Олега Бочкарева стала необходимость снижения себестоимости продукции ОПК. Для этого, по его мнению, необходимо повысить эффективность производства и энергопотребления, оптимизировать затраты, обеспечить развитие конкуренции на рынке исходных материалов и комплектующих, а также снизить уровень закредитованности оборонных предприятий.
Комитет СФ за совершенствование ряда налоговых законов.
Комитет Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам рекомендовал верхней палате парламента одобрить ряд законов, направленных на совершенствование налогового законодательства. В частности, поддержаны изменения, направленные на закрепление в Бюджетном кодексе РФ новых подходов к установлению бюджетных ограничений для субъектов Федерации и муниципальных образований в зависимости от доли дотаций в собственных доходах их консолидированных бюджетов.
Отмена ограничений на использование электронных документов.
Госдума рассмотрела в первом чтении проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти и органами местного самоуправления».
Компенсации бизнесу в Калининградской области.
Правительство России постановлением от 15 ноября 2014 года № 1210 утвердило схему компенсаций калининградским предприятиям, понесших ущерб в результате решений на федеральном уровне. Как сообщил министр промышленности Калининградской области Дмитрий Чемакин, первой компанией, которая сможет воспользоваться правом на компенсацию своих убытков, станет корпорация «Союз» — крупный производитель жиров для кондитерской, масложировой и молочной промышленности.
Бюджеты регионов.
Санкт-Петербург. Бюджет города с правками прошел второе чтение.
Законодатели Свердловской области рассмотрят бюджет в первом чтении.
Публичные слушания по бюджету прошли в Краснодарском крае.
Бюджет Пензенской области на 2015 год прошел первое чтение.
Правительство Кировской области об исполнении бюджета за 9 месяцев.
Рязанская область: Внесены поправки в бюджеты 2014-2016 годов.
Бюджет Ленинградской области, 2015-2017 годы.
Ульяновская область приступит к исполнению «Народного бюджета»
Амурский бюджет-2015 приняли в первом чтении.
Российская культура в зеркале бюджета.
2015-2017.
годов.
По программе «Развитие культуры и туризма» на ближайшие годы серьезного сокращения финансирования, к счастью, не предвидится. Оно обеспечено в следующих объемах: на 2015 год — 102,827 млрд. рублей, на 2016 год — 104,122 млрд., на 2017 год — 96,972 млрд. Снижение финансирования в 2017 году обусловлено завершением многих проектов по реконструкции и восстановлению памятников архитектуры, начатых ранее. Если сравнивать ситуацию с уровнем 2014 года, то в 2015 году на реализацию госпрограммы выделяется на 1,218 млрд. рублей меньше. В 2016 году финансирование по сравнению с уровнем 2015 года возрастет — на 1,295 млрд. рублей, а в 2017 году относительно 2016 года снизится почти на 7,147 млрд.
Во всех странах ЕАЭС появится однопроцентный сбор от стоимости техники и носителей для воспроизведения аудио и видео в личных целях.  Так называемый «налог на болванки» в России направлен в пользу авторов и исполнителей произведений, а также производителей аудио/видео. Его взимает Российский союз правообладателей Никиты Михалкова, сообщает Techlabs.kz со ссылкой на «Известия» .
Сейчас проект соглашения о порядке управления авторскими и смежными правами на коллективной основе прошел внутригосударственные согласования в России, Беларуси и Казахстане, но еще не подписан и не ратифицирован. В соглашении о коллективном управлении упоминается, в том числе, и о праве авторов, исполнителей, изготовителей аудио и видео «на получение вознаграждения за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях».
Единая ставка сбора зафиксирована на уровне 1% от стоимости техники и носителей. Перечень изделий, с цены которых он будет начисляться, также будет единым — его утвердит ЕЭК.
Отмечается также, что в законодательстве Белоруссии и Казахстана уже есть нормы о сборе за исполнение аудио и видео в личных целях, но на практике деньги не собирают.
24.11.2014.
Новогодние украшения.
Новогодние украшения из пенопласта: снежинки разных дизайнов и размеров, снеговики, ёлочки и т.п. Оригинально, красиво, а главное не дорого! Смотрите подробнее.
29.05.2014.
Утепление фасадов домов, коттеджей, дач.
Профессионально, в самые сжатые сроки, по самым низким в регионе ценам утепляем фасады домов, коттеджей и дач по технологии "мокрый фасад" (пенопласт + стеклосетка + декоративная штукатурка). Договор, гарантии. смотрите подробнее..
1.03.2014.
Фасадный декор (фасадная лепнина) в Саратове.
Приближается сезон. Пока не выросли цены надо успеть купить фасадный декор себе на дом, коттедж, дачу. Для вас карнизы, молдинги, обрамление окон, дверей, колонны, пилястры и т.п. По каталогу или по эскизам заказчика.
3.02.2014.
Новые панели приходят на смену гипсокартону.
Новые панели для внутренней и наружной отделки помещений: Шумо-, звуко-, гидроизоляция, конструктив, любые 3D конструкции, любой радиус, фасад, полы, стены, потолок, бани, хамамы и многое другое.
24.01.2014.
Фильтры Аквафор для Вашего здоровья.
Чистая вода - необходимое условие полноценной жизни. Человек, который заботится о своем здоровье и здоровье своих близких обязательно задумается над качеством питьевой воды.
22.01.2014.
Посуточная аренда или на длительный срок?
Если вы счастливый обладатель пустующей квартиры, то вы имеете возможность получить неплохой дополнительный доход от аренды, особенно если ваше жилье находится в курортном или крупном городе.
21.01.2014.
Чем удобны электронные освежители воздуха.
Учеными уже давно доказан тот факт, что запахи влияют на множество функций жизнедеятельности человеческого организма: умственную работоспособность, физическую активность, и даже настроение.
28.12.2013.
Виды слуховых аппаратов и их особенности.
Благодаря активному внедрению современных технологий в нашу жизнь, люди, страдающие той или иной формой расстройства слуха, получили возможность жить полноценной жизнью и адаптироваться к окружающей среде.
27.12.2013.
Новые подходы к маркетингу.
Чтобы добиться успеха, сильный бизнес должен прилагать скоординированные маркетинговые усилия. Для генерации продаж, которые позволят владельцу бизнеса хорошо спать по ночам, бизнесу необходима хорошая маркетинговая стратегия, учитывающая компоненты комплекса маркетинга.
27.12.2013.
Разработка стратегического плана маркетинга компании.
По своей сути, основная предпосылка бизнес-лидерства никогда не изменится. Всегда будет потребность в людях, которые могут мотивировать, вдохновлять и поощрять команду работать вместе для достижения общих целей.
27.12.2013.
Сертификация ИСО: кому и зачем она нужна?
Сертификат ИСО, подтверждающий соответствие системы менеджмента качества международным стандартам, давно уже стал неотъемлемой частью любого крупного предприятия во многих странах мира.
27.12.2013.
Особенности туризма в Дьёре летом.
Венгрия пока не относится к числу тех восточноевропейских стран, которые наиболее часто посещаются любознательными российскими путешественниками.
27.12.2013.
Какой Новый год выбирает поколение Y?
Близится самый замечательный праздник – Новый год! Каждый из нас встречает это событие по-особому, кто-то сохраняет старые традиции и каждое наступление года отмечает по-старинке, кто-то всякий раз старается придумать для себя что-то новое.
25.12.2013.
Канцтовары обыкновенные.
Очень часто, при открытии офиса, много внимания уделяется выборы красивой и функциональной офисной мебели и современной офисной технике, а на выбор канцелярских принадлежностей совсем не остается ни времени, ни желания.
24.12.2013.
Игра и учеба.
Современные дети взрослеют невероятно быстро. Причиной тому служит стремительное развитие технологий и их непосредственное участие в нашей повседневной жизни.
19.12.2013.
В Школе Бизнеса ИРБиС прошел предновогодний вечер выпускников!
В минувший четверг в Школе Бизнеса ИРБиС СГТУ прошел праздничный предновогодний вечер, к которому приурочили выпуск группы слушателей программы MBA-23, корпоративной группы компании «ДИАЛЛ АЛЬЯНС», обучавшейся по программе переподготовки, и группы инновационного проекта – программы «Школа топ-менеджера».
19.12.2013.
Особенности цинкования металлопроката.
Одним из наиболее распространенных материалов в строительстве, энергетике, автомобилестроении, газо- и нефтепромышленности и других отраслях, является металл.
10.12.2013.
Замена канализации: что для этого нужно?
Если периодически засоряется сток санузла, значит, необходима замена канализации. Разумеется, причина проблемы может быть в обычном засоре, который можно пробить специальными приспособлениями или химическими средствами.
10.12.2013.
Циклёвка паркета лишает продавцов паркета прибыли.
Технологии паркетно-ремонтных работ находятся в процессе перманентного развития, и результат налицо: сегодня всё больше людей отказываются от замены паркетного пола, заказывая профессиональную циклёвку.
6.12.2013.
Где заказывать свадебного фотографа.
Предложениями по свадебной съемке пестрят страницы популярных журналов и газет. Галереи работ можно просмотреть на интернет-страницах личных сайтов, однако однозначного ответа на вопрос, где лучше заказывать фотографа, никто не даст.
6.12.2013.
Медицинский туризм: перспективные направления.
Туроператоры, которые не следят за настроением местного населения, рискуют остаться не у дел. А приоритеты отечественных туристов стали меняться очень быстро, поэтому нужно постоянно держать «нос по ветру».
5.12.2013.
Учиться, а не мучиться – выбираем «правильный» вуз!
Хотя до перезвонов Последнего звонка еще далеко, многие будущие абитуриенты – 2014 уже сегодня, если и не решили точно, куда именно будут поступать после школы, находятся в активном поиске того заветного места, где проведут 4 года насыщенной, интересной, незабываемой студенческой жизни.
1.12.2013.
Выбор унитаза.
При любом капитальном ремонте, прежде чем начинать переделывать санузел, необходимо подобрать унитаз, который вы будете устанавливать.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
вперед.
24 ноября.
«СУЭК-Кузбасс» вкладывается в разрезы Фонд имущества Кемеровской области выставил на торги 1 декабря 7 земельных участков на общую сумму порядка 33 млн рублей, сообщается в официальной документации фонда...
24 ноября.
Здание «Кузбасспроекта» выставлено на торги за 48,5 млн рублей Фонд имущества Кемеровской области назначил на 26 декабря аукцион, на который выставлены здание и гараж в Центральном районе Кемерова...
24 ноября.
Межрегиональная теплосетевая компания приступила к работе в обычном режиме ОАО «Межрегиональная теплосетевая компания» (МТСК, входит в группу «Сибирская генерирующая компания») погасила долг за электроснабжение своих объектов перед ОАО «Кузбассэнергосбыт» и внесла предоплату за текущий месяц в размере 70% от суммы платежа...
Архив новостей.
Дата: 24.11.2014.
Персонал клиники Providence Crosstown в Ванкувере уже получил необходимый героин для процедур. Всего лечится довольно нестандартным способом будут 120 человек, которых определило министерство.Наркозависимые будут посещать медицинское учреждение три раза в день и в определенное время. Медсестры будут отслеживать их состояние на предмет побочных эффектов, пишет Indepenend.
Ранее министр страны Рона Амброз в октябре 2013 года установила запрет на применения героина в лечении нарокзависимости. Однако медики подали иск в Верховный суд провинции Британская Колумбия и опротестовали ее решение. При этом, федеральное правительство страны подчеркивает, что оно выступает против подобных мер .
Отмечается, что в Канаде сосредоточено довольно большое количество наркоманов. Так от зависимости страдают даже высокопоставленные чиновники. Дни.Ру рассказывали о том, что скандальный мэр Торонто был уличен в пьянстве и наркозависимости. Завершив курс терапии, Роб решил вернуться в большую политику и заполучить обратно доверие избирателей. В минувшее воскресенье он открыл спортивную детскую площадку и даже поиграл на ней вместе со своим братом Дугом Фордом.
В Британии же наоборот, планируют открыть первые в стране легальные наркопритоны. Посетители таких заведений смогут безнаказанно употреблять официально запрещенные вещества. Цель создания таких мест – сокращение количества смертей от передозировок.
Соответствующие рекомендации местным властям предоставила независимая комиссия по наркотикам. Полиция графства Восточный Суссекс уже поддержала эту инициативу и пообещала ее обсудить. Таким образом, если замысел осуществится – люди смогут приносить в специально отведенное место наркотики и принимать их под наблюдением профессиональных медиков. Вместе с тем, эксперты предлагают предоставлять наркоманам налоксон – препарат, который используется как антидот при отравлении наркотическими веществами.
Источник: Дни.ру.
24.11.2014.
Театр поморского костюма удостоен высокой оценки профессионала!
Приморский район вновь стал участником Межрегионального фестиваля традиционной народной культуры «Архангелогородские гостины».
24.11.2014.
Учителя технического труда обсудили современные требования образования.
19 ноября на базе МБОУ «Заостровская СОШ» прошло очередное заседание районного методического объединения учителей технологии под руководством Андрея Владимировича Мелентьева, учителя технологии МБОУ «Катунинская СОШ». Целью проведения было повышение уровня профессионального мастерства педагогов и повышение качества образования учащихся.
24.11.2014.
Индивидуальным предпринимателям на заметку: уплата страховых взносов за 2014 год.
Отделение ПФР по Архангельской области напоминает самозанятому населению о необходимости уплатить страховые взносы на обязательное пенсионное и медицинское страхование до 31 декабря 2014 года.
24.11.2014.
5 шагов комфортного оформления ЗАГРАНПАСПОРТА через сайт www.gosuslugi.ru.
24.11.2014.
«Налог на имущество физических лиц»
Межрайонная ИФНС России № 9 по Архангельской области и Ненецкому автономному округу (далее — Инспекция) В соответствии с письмом ФНС России от 16.10.2014 № БС-4-11/21489@ сообщает следующее.
21.11.2014.
Заседание Координационного Совета.
18 ноября 2014 года состоялось заседание Координационного Совета представительных органов местного самоуправления МО поселений при Собрании депутатов МО «Приморский муниципальный район».
21.11.2014.
21 ноября – День работников налоговых органов Российской Федерации!
Уважаемые работники налоговой службы, ветераны отрасли!
Примите искренние поздравления с профессиональным праздником!
21.11.2014.
Из недр земли Поморской.
21 ноября в музее народных промыслов и ремёсел Приморья начинает работу выставка «Из недр земли Поморской», на которой представлены природные ресурсы — одни из главных богатств Приморского района и Архангельской области в целом.
20.11.2014.
Путешествие продолжается.
Изданная приморскими авторами книга «Душа Приморья в творчестве живёт» продолжает своё «шествие» по поселения Приморского района. 15 ноября 2014 года местом приложения творческого вдохновения стала сельская библиотека д. Рикасиха.
20.11.2014.
Информация для страхователей: с 2015 года вступают в действие изменения в закон о страховых взносах.
Принятый в конце июня федеральный закон* внес изменения в ряд законов, регулирующих отношения по обязательному пенсионному страхованию. Нормы закона вступят в силу с 1 января 2015 года.
20.11.2014.
Оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-Подросток-Улица»
В период с 17 по 26 ноября 2014 г. на территории Приморского района проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Семья-подросток-улица»
20.11.2014.
Особый противопожарный режим.
Отдел надзорной деятельности Приморского района Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что в связи со сложной обстановкой с пожарами и их последствиями на территории муниципальных образований «Лисестровское» и «Уемское» главами указанных муниципальных образований с 13 ноября 2014 года и 14 ноября 2014 года соответственно введен особый противопожарный режим.
20.11.2014.
Всемирный день ребёнка. Берегите тех, кто Вам дорог!
20 ноября отмечается Всемирный день ребенка — в этот день Генеральная Ассамблея ООН в 1959 году приняла декларацию прав ребенка, а в 1989 году — Конвенцию о правах ребенка.
19.11.2014.
Всемирный день памяти жертв ДТП.
По решению ООН, каждое третье воскресенье ноября объявлено Всемирным днем памяти жертв дорожных аварий.
18.11.2014.
У талантливых педагогов – талантливые дети.
12 ноября в структурном подразделении «Детский сад с. Заостровье» МБОУ «Заостровская СОШ» состоялся семинар-практикум по теме «Одарённые дети: выявление и создание условий для развития и становления способностей и талантов детей дошкольного возраста», на который съехались заместители директоров по дошкольному воспитанию и старшие воспитатели Приморского района.
18.11.2014.
А Вы готовы отказаться от пенсии?
С 1 января 2015 года по новой пенсионной формуле при расчете пенсии будут учитываться баллы или «годовые пенсионные коэффициенты», которыми будет оцениваться каждый год трудовой деятельности гражданина.
17.11.2014.
17 ноября – День участковых уполномоченных полиции.
Уважаемые ветераны, сотрудники службы участковых уполномоченных полиции! Примите поздравления с профессиональным праздником!
17.11.2014.
Обстановка с пожарами за 10 месяцев на территории Приморского района.
Отдел надзорной деятельности Приморского района УНД Главного управления МЧС России по Архангельской области информирует о том, что на территории Приморского района сложилась сложная обстановка с пожарами и их последствиями.
14.11.2014.
В Архангельской области проходят уроки пенсионной грамотности.
С 15 октября в регионе стартовала общероссийская программа пенсионной грамотности среди молодежи. Специалисты территориальных органов ПФР посещают школы и ССУЗы, проводят уроки и лекции, на которых рассказывают учащимся о российской пенсионной системе и о правилах формирования будущей пенсии. Специально для таких уроков Пенсионный фонд разработал и издал новое учебное пособие по основам пенсионной грамотности с учетом последних изменений в пенсионном законодательстве.
14.11.2014.
Экологический праздник «Расскажите птицы»
В Международные дни наблюдения птиц (4-5 октября) сотни тысяч людей во всем мире отправляются в леса, парки, на луга, болота, на морские и речные побережья, чтобы наблюдать за пернатыми в естественных для них условиях.
Новости 101 - 120 из 1687.
Начало | Пред. | 4 5 6 7 8 | След. | Конец.
| Все.
Дмитрий Ряховский, первый проректор АНОО ВПО «Институт экономики и антикризисного управления», и Валерий Фалеев, глава администрации Данковского муниципального района, в своей статье в журнале «Бюджет» называют ключевые причины кризисных явлений в экономике муниципальных образований России.
Во-первых, это невозможность налаживания предприятиями и организациями без поддержки местных и региональных властей крупномасштабного производства конкурентоспособной продукции или предоставления услуг, которые позволили бы значительно повысить налогооблагаемую базу.
Во-вторых, это сложности сбыта произведенной продукции.
В-третьих, это нелогичность принятых способов формирования местных бюджетов, выражающаяся в невозможности накопления средств на развитие и повышение качества услуг, предоставляемых населению.
На примере Данкова (Липецкая область), который является типичным представителем малых городов — районных центров Центральной части России авторы показывают возможности таких муниципальных образований в части развития и диверсификации их экономики.
Подробнее см. Журнал «Бюджет» (начало декабря)
Сегодня в местном отделении Партии СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ в Куюргазинском районе Республики Башкортостан прошла встреча активистов с представителями крестьянских фермерских хозяйств, на которой были обсуждены вопросы субсидирования сельского хозяйства.
Собравшиеся отметили, что сельское хозяйство на сегодняшний день нуждается в государственной поддержке, субсидирование данной отрасли недостаточно, на развитие сельского хозяйства надо направлять не менее 10% бюджета, – как то заложено в программе Партии.
На встрече выступил также председатель местного отделения Шамиль Зиятдинов. Он выразил надежду, что "в приоритете для сегодняшних сельхозпроизводителей должно быть производство экологически безопасной продукции. Нельзя допускать проникновение в наши поля генных культур и генномодифицированных продуктов – на прилавки магазинов".
Как сообщает «РИА Новости» , начальная стоимость лота составляла 400 тыс. фунтов стерлингов. «Лот остался непроданным» — заявили организаторы аукциона. Тем не менее на аукционе были куплены другие вещи, связанные с группой: пластинки, постеры, наушники Джона Леннона и автографы The Beatles.
Это показал опрос фонда «Общественное мнение» . Чаще всего респонденты исполняют народные и советские песни — 31% и 23% соответственно. Среди других жанров популярны шансон (12%), детские песни (11%), русская поп-музыка и романсы (по 10%). Еще 8% поют бардовские песни, 7% — колыбельные, по 4% — русский рок и зарубежную популярную музыку, по 2% — рэп и иностранный рок. Опрос проводился 26 октября среди 1500 респондентов в 43 субъектах РФ.
В Lada Granta выявлена проблема с тормозной системой.
24.11.2014.
В«АвтоВАЗВ» отзывает в России 14 659 автомобилей Lada 2191 (Granta) с кузовом хетчбэк, реализованных с апреля 2014 года и оснащенных системой АБС. На указанных автомобилях возможно перетирание тормозной трубки тросом сцепления.
По материалам autonews.autoua.net.
В«АвтоВАЗВ» отзывает в России 14 659 автомобилей Lada 2191 (Granta) с кузовом хетчбэк, реализованных с апреля 2014 года и оснащенных системой АБС. На указанных автомобилях возможно перетирание тормозной трубки тросом сцепления. По информации Росстандарта, владельцы автомобилей, подпадающих под отзыв будут уведомлены о необходимости предоставить машину в ближайший дилерский центр для проведения ремонтных работ. При этом, владельцы могут самостоятельно определить, подпадает ли их транспортное средство под отзыв, сверив VIN-код своего автомобиля со списком на сайте организации. На всех отозванных автомобилях будет выполнена установка держателя троса сцепления, исключающая контакт троса с тормозной трубкой. В случае наличия следов контакта на тормозной трубке, её бесплатно заменят на новую. Читайте также:Lada Largus VIP будет выпускаться в двух комплектациях: дорогой и очень дорогой Отметим, что это не первый случай отзыва Lada Granta для устранения дефектов. Спустя месяц после старта производства модели, производитель объявил о необходимости дополнительной герметизации жгута проводов (было отозвано 600 автомобилей). Тогда представитель завода объяснил, что до начала официальных продаж "Гранты" дилеры получили более тысячи автомобилей для демонстрации и проведения тест-драйвов. Во время пробной эксплуатации машины был обнаружен брак "щитка передка в зоне выхода жгута проводов". via РБК.
Источник : autonews.autoua.net.
Комментарии.
Ваш комментарий.
Еще новости.
Мысли о лидерстве.
24.11.2014.
Заместитель декана по МВА программам Киево-Могилянской бизнес-школы сформулировал 7 пунктов о том, кто такой лидер.
«Эксклюзив газеты «ДЕЛО»
Лидер должен усвоить аксиому, что бизнес — это меньше 100%. Такое предположение высказал в своем блоге для "Киевстар-Бизнес" Дайджест Вячеслав Геращенко, заместитель декана по МВА программам Киево-Могилянской бизнес-школы.
1. Не только бизнес.
Лидер должен усвоить аксиому, что бизнес — это меньше 100%. Меньше 100% вообще. Существуют другие системы, в которых работает бизнес, и он их часть. Многие говорят о востребованности рынком. А почему не миром, не страной, не обществом? Лидер должен быть сложной "композицией". Если он говорит лишь о лидерстве в бизнесе, я не уверен, что это по-настоящему лидерская позиция. Нужно как минимум понимать, что твой бизнес и ты сам — часть чего-то большего, ты не "вещь в себе", твои успехи не абсолютны, ты для кого-то что-то генерируешь (а он — для кого-то еще, это как матрешка). Для лидера, который должен быть амбициозным, сказать себе, что он только часть чего-то, это уже много. Но такая скромность — навык той "мышцы", которая находится между ушами. Это база, а все остальное приложится.
2. Простота без упрощения.
У лидеров больше ограничений, чем у других людей: в ресурсах, во времени, в контактах с теми, кто считает его лидером. И он должен уметь переводить очень сложные вещи в очень простые. Для этого ему нужна определенная технология, методология. Это ключевая компетенция: сделать простое — не упрощенное! — и с ним работать, да еще в условиях турбулентности, когда не на что опереться, и только в динамике есть равновесие.
3. Про вершину.
Лидер идет наверх, выходит на гору, а там место только для одного, да и то на одной ноге стоять надо.
4. Феномен творца.
Лидеру нужно осознать себя как творца и понять свою мощь и свой фокус. Как только он осознал свои фокус и предназначение, энергии у него становится намного больше. Потому что вчера он использовал ее во всех направлениях, а теперь фокусирует эту энергию, получая эффект лазерного луча.
5. Гендерный вопрос.
Равенства не будет никогда. Женщины лидируют. Вряд ли мы увидим иное. Вы заметили, что женщины делают бизнес без проблем? Это мужчины артикулируют проблему, ставят ее, вокруг нее крутятся…
Еще у меня есть такое понятие, как собственник собственника. Я думаю, что это как раз женщина — мама, жена, подруга. Одно дело — владеть бизнесом, а другое — владеть собственником бизнеса. Собственниками бывают и мужчины, и женщины, но женщин меньше. А вот собственники собственников — одни женщины. Я лично никогда не видел собственника собственников — мужчину.
6. Сила нематериальности.
Одна из явных тенденций последних лет — дематериализация бизнеса и управления. Сегодня у лидеров уже гораздо больше понимания, насколько влиятелен феномен нематериальных активов , нематериальной сферы вообще.
7. "Дехаризматизация" лидерства.
Раньше привычно было считать, что хороший лидер — это харизма, и многие участники наших управленческих программ тоже сначала так думают. Харизматический лидер — это человек, который благодаря своей энергетике при личном контакте может влиять на других через слова, через органы чувств. Это лидерство прямого действия. Такой лидер размышляет в духе: я сказал, я контролирую, я уволил, я найму, я так решил.
Но сегодня харизма проигрывает системному лидерству. Это другая формула — когда лидер генерирует идею, а уже сама идея ведет и объединяет людей. И здесь больше нет ограничения расстояния, присутствия лидера. Единственное обязательно условие — нужно знать, как эту идею правильно сформулировать.
Источник : delo.ua.
Комментарии.
Ваш комментарий.
Еще новости.
Фото Юрия ШИПИЛОВА.
В Военном университете Министерства обороны РФ состоялась презентация 6–9-го томов фундаментального труда «Великая Отечественная война 1941–1945 годов».
В соответствии с распоряжением Президента Российской Федерации от 5 мая 2008 года ведётся работа по созданию фундаментального 12-томного труда «Великая Отечественная война 1941–1945 годов». Главную редакционную комиссию (ГРК) возглавляет министр обороны генерал армии Сергей Шойгу. В свет вышло девять томов. Заключительный, 12-й будет издан к 70-летию Великой Победы.
Открывая мероприятие, заместитель председателя ГРК статс-секретарь – замминистра обороны РФ Николай Панков подчеркнул, что в российской истории было много войн, но не потому, что народ агрессивен по своей природе. «Многие поколения захватчиков покушались на нашу страну, бесконечной чередой совершая военные походы на Русь, Россию, Советский Союз, – пояснил статс-секретарь. – И всегда нашу Родину спасало неукротимое стремление её народов сохранить независимость, отстоять свой образ жизни». По мнению Николая Панкова, сегодня Россия находится на важном историческом этапе. И как прежде, отметил он, страна в своём развитии прочно опирается на героическое наследие с его ратными делами, творческой и материальной духовной деятельностью, особенно на память и уроки Великой Победы над фашизмом. Лучше понять, более глубоко и всесторонне осмыслить эти события, сообщил Николай Панков, и призван фундаментальный многотомный труд «Великая Отечественная война 1941–1945 годов».
С информацией о значении многотомника для современного государственного строительства выступил заместитель председателя ГРК - научный руководитель труда доктор исторических и юридических наук, профессор Владимир Золотарёв. Он вкратце изложил структуру издания и предоставил слово руководителям авторских коллективов презентуемых книг.
Доктор философских наук, профессор Александр Опалев обратил внимание, что в отличие от первых пяти томов фундаментального труда, анализирующих различные этапы войны, шестой том «Тайная война. Разведка и контрразведка в годы Великой Отечественной войны» посвящён тематическим исследованиям. Авторы представили аргументированное изложение напряжённого труда сотрудников органов советской разведки и контрразведки на всём протяжении войны, показали их вклад в достижение победы над нацистской Германией и разгром милитаристской Японии. Впервые в отечественной историографии была преодолена ведомственная разобщённость в анализе и оценках работы силовых структур и рассмотрены в единстве основные направления деятельности внешнеполитической и военной разведки, а также контрразведывательных органов.
Как председатель редакционной комиссии 7-го тома «Экономика и оружие войны» доктор технических наук, профессор Виталий Панов, в свою очередь, рассказал о композиции книги, научных проблемах и источниках, на которые опирались учёные и историки в ходе работы. Он сообщил, что материалы включают анализ экономического и оборонного потенциала не только СССР, но и Германии, располагавшей накануне войны ресурсами всей континентальной Европы. В книге даётся глубокое научное освещение основных этапов перехода экономики Советского Союза на военные рельсы, представлены сведения об организационных мерах по эвакуации объектов промышленности, людских и материальных ресурсов, раскрываются вопросы финансовой политики и совершенствования системы тылового обеспечения Вооружённых Сил. Уделено внимание проблеме развития вооружения противоборствующих сторон.
Большим достоинством книги, по мнению руководителя авторского коллектива 7-го тома, является всесторонний анализ создания и развития вооружения и военной техники не по видам и родам войск Вооружённых Сил, а в комплексе. Ранее, как правило, отражались количественные показатели, а в новом издании содержится качественная оценка отечественного и зарубежного оружия.
Обстоятельно и детально исследуется в многотомнике и такой важный блок, как внешняя политика и дипломатия Советского Союза в годы Великой Отечественной войны. Об этом проинформировал собравшихся руководитель авторского коллектива 8-го тома доктор исторических наук, профессор Михаил Наринский. Он отметил, что были досконально рассмотрены основные направления внешнеполитической деятельности: формирование и укрепление антигитлеровской коалиции, развитие отношений с нейтральными государствами, усилия по разложению блока агрессоров. Большое внимание в томе уделено конкретным акциям СССР в сфере международной политики и дипломатии, проанализирована борьба Советского Союза за гарантии его безопасности после войны, за создание демократического послевоенного миропорядка.
По словам профессора Наринского, немаловажен и проблемно-хронологический принцип изложения событий. Такой подход позволил сочетать повествование о фактической стороне произошедшего с анализом особенностей советской дипломатии.
Руководитель авторского коллектива 8-го тома подчеркнул, что опыт международной деятельности Советского Союза в период Великой Отечественной войны побуждает к своевременному распознанию и осознанию современных угроз, а изучение советской внешней политики времён войны подтверждает значимость последовательного отстаивания национально-государственных интересов России в мировой политике.
О необходимости извлекать надлежащие исторические уроки шла речь и в выступлении председателя редакционной комиссии 9-го тома «Союзники СССР по антигитлеровской коалиции» доктора исторических наук, профессора, действительного члена Российской академии наук Александра Чубарьяна. Он рассказал, что авторы видели свою задачу не только в освещении событий прошлого, но и в формулировании практических выводов на будущее в интересах укрепления современной России. В книге даётся объёмная характеристика сложной военно-политической ситуации на всех театрах Второй мировой войны. Показаны вклад колоний и метрополий в достижение экономического превосходства над фашистско-милитаристским блоком, организация военного взаимодействия внутри Объединённых Наций, а также действия оккупационного режима и развитие движения Сопротивления. Раскрыты различные аспекты дипломатии нейтральных стран. Даётся оценка влиянию ленд-лиза на экономический потенциал основных стран антигитлеровской коалиции.
Подводя итоги презентации, статс-секретарь – заместитель министра обороны РФ Николай Панков отметил, что к работе над фундаментальным трудом привлечены лучшие специалисты из десяти ведомств, учёные семи академических институтов РАН. Он выразил уверенность, что новое издание позволит сформировать современное целостное научное представление об истории России. «Это важно не только для молодёжи, но и для всего личного состава Вооружённых Сил России, стоящих на принципах отечественных традиций защиты Родины», – заключил статс-секретарь.
На снимке - слева направо: В.В. Панов, В.А. Золотарёв, Н.А. Панков, А.О. Чубарьян, А.В. Опалев.
24 ноября.
«СУЭК-Кузбасс» вкладывается в разрезы Фонд имущества Кемеровской области выставил на торги 1 декабря 7 земельных участков на общую сумму порядка 33 млн рублей, сообщается в официальной документации фонда...
24 ноября.
Здание «Кузбасспроекта» выставлено на торги за 48,5 млн рублей Фонд имущества Кемеровской области назначил на 26 декабря аукцион, на который выставлены здание и гараж в Центральном районе Кемерова...
24 ноября.
Межрегиональная теплосетевая компания приступила к работе в обычном режиме ОАО «Межрегиональная теплосетевая компания» (МТСК, входит в группу «Сибирская генерирующая компания») погасила долг за электроснабжение своих объектов перед ОАО «Кузбассэнергосбыт» и внесла предоплату за текущий месяц в размере 70% от суммы платежа...
Архив новостей.
Мероприятие проходило в рамках цикла культурно-просветительских встреч «Среда общения»*, инициатором которых является Свято-Екатерининское братство.
Определение «нехимической» зависимости родилось по аналогии с понятием зависимости химической, примеры которой, увы, хорошо известны современному обществу. В отличие от алкоголя или наркотиков, нехимические зависимости (инфомания, шопоголизм, компьютерные игры, социальные сети) действуют на человека более тонко, но от этого – не менее разрушительно. Как уберечь современного ребенка от «рабства»? Как научить его пользоваться благами цивилизаций, и сохранить при этом внутреннюю свободу? За что «цепляется» зависимость нехимическая?
– Сам по себе организм человека под управлением мозга является своеобразным «заводом» по производству сильнодействующих веществ – гормонов. Компьютерная игра вызывает удовольствие – организм чувствует в этом потребность. Поэтому, в каком-то смысле, все зависимости являются химическими. Ребенок в силу возрастных физиологических особенностей, не может контролировать этот процесс, – отметил Игорь Климовских, директор общеобразовательной школы N 76 .
Игорь Климовских.
Игорь Александрович, ставший этой осенью финалистом Всероссийского конкурса «Директор года», не понаслышке знает о зависимости школьников от модных гаджетов: –-– К сожалению, взрослые часто сами рады подсунуть ребенку планшет, лишь бы не мешал. В каждом классе находятся родители, которые не видят никакой проблемы в том, что дети, вместо отдыха на перемене, сидят, уткнувшись в телефоны. Говорить об этом больно и трудно. Сверхзадача педагогов – сделать живое общение в школе интереснее, чем гаджеты.
– Школа пугает детей унылыми коридорами и множеством ограничений. При этом у ребенка есть реальная опасность стать изгоем, если он не такой, как все. Каждый человек желает преодолеть свое внутреннее одиночество, а социальные сети дают здесь обманчивую альтернативу. Но чем интересней у человека жизнь, тем меньше ему хочется уходить в параллельную реальность, – поделилась своими размышлениями Лариса Крапивина, кандидат педагогических наук и командор детско-юношеского отряда «Каравелла» .
Елена Каштанова, Лариса Крапивина, Игорь Климовских.
– На этом пути тоже нужно быть осторожным, – заметила Евгения Парфенова, выпускница Свято-Филаретовского института, – неконтролируемая погоня за чем-то интересным может собрать целый букет зависимостей. Но противостоять любого рода рабству может только внутренне свободный человек. Хорошо, если ребенок встречает таких людей. На меня, в свое время, огромное влияние оказал пример жизни «не по лжи» Александра Исаевича Солженицына. Дух внутренней свободы имеет свойство передаваться другим.
В своем выступлении глава детско-юношеского центра Свято-Екатерининского братства Елена Каштанова отметила:
– Наши дети копируют нас, своих родителей. И проблема нехимической зависимости может решиться даже не в пространстве семьи, а в пространстве народа, который сумеет отличать свободу от несвободы. Почему мы не видим, что наши дети тонут в компьютерах? Потому что сами не отличаем «правой руки от левой», добро от зла. Кажется, что общество в целом нуждается вот в таком отрезвлении.
Елена Каштанова.
Активное участие гостей в обсуждении предложенной темы показало, что проблема нехимической зависимости действительно существует, и очевидна она для людей различного жизненного, духовного, педагогического опыта. И преодолеть ее возможно только обретая внутреннюю свободу.
Мария Мельникова.
*«Среда общения» – это пространство для живого диалога, но в самых разнообразных форматах: конференции и квартирники, круглые столы и просмотры фильмов, мастер-классы, лекции и дискуссии. В следующий раз разговор будет посвящен традициям садово-паркового искусства - уже 3 декабря в Екатеринбурге состоится встреча «Потерянный рай. Сады и парки Западной Европы» .
В Небрасском университете прошла конференция по проблемам библейской археологии.
Такого рода конференции проводятся университетом ежегодно. В этом году основным предметом обсуждения для участников форума стали результаты последних раскопок в исторической местности, где в древности предположительно располагалась новозаветная Вифсаида, а также недавние раскопки в некоторых других местах Израиля.
Основными докладчиком стали американские археологи, специализирующиеся на исследованиях в странах Ближнего Востока: Й. Селигман («Монастыри и деревни в пригородах Иерусалима Византийского периода»), М. Эпполд («Мессианские евреи Вифсаиды и Иерусалимские эллинисты: происхождение раннехристианской керигмы»); Г. Йенкс («Мамлюки в Вифсаиде: предварительные данные»).
Ряд докладов и дискуссий-семинаров были посвящены современным методам исследования в археологии и их применению на раскопках в Израиле и Палестине:
– Географические и геоморфические исследования в Северном Израиле: результаты раскопок археологической экспедиции Университета Висконсина.
– GPS-исследование в Вифсаиде в 2014 г.: использование ArcGIS для помещения Дома Рыбака на карту;
– Использование гео-радара (GPR) в исследованиях Грота Благовещения в г. Назарете.
Большое количество сообщений было на самые разные темы, касающиеся библейской археологии. Вот названия некоторых из них:
– Предварительные результаты химического анализа останков древней керамики: масляные лампы правления династии Иродов из Вефсаиды.
– Присутствие «бедных» (эбионитов) в разных направлениях иудаизма периода Второго Храма;
– Существовала ли Магдала в греко-римский период? Археологическая оценка свидетельств;
– Происхождение израильтян и лиминальная модель в антропологии, и др.
www.sedmitza.ru.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России проведет премьер Дмитрий Медведев. Тема — вопросы развития инновационных технологий в области сельского хозяйства (Краснодарский край)
Парламентские слушания «О мерах по предупреждению негативных вызовов национальной экономике и о первоочередных задачах экономического развития в современных условиях». В числе участников — председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, первый заместитель министра промышленности и торговли Глеб Никитин, руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Бельянинов, губернатор Тюменской области Владимир Якушев.
Круглый стол в Госдуме «Практические меры по реализации программы ускоренного инновационного развития России»
Всероссийский семинар-консультация для учреждений культуры. Актуальные вопросы и последние изменения в сфере учета и отчетности в деятельности бюджетных учреждений будут обсуждать 24-26 ноября. Подробнее.
Общероссийская научно-практическая конференция «Качество инженерного образования» (Томский политехнический университет, 24-26 ноября)
Совещание по перспективам России в космической сфере. Среди участников — генеральные конструкторы и специалисты космической промышленности (Байконур)
Поездка заместителя председателя комитета Госдумы по финансовому рынку Руслана Тихонова и депутатов Госдумы Василия Журко и Владимира Поцяпуна в Южную Корею (24-29 ноября)
Презентация исследования «Региональные коэффициенты ОСАГО: повышать нельзя снижать» (МИА «Россия сегодня»)
Пресс-конференция, посвященная международному форуму «Газ России 2014» (МИА «Россия сегодня»)
24 ноября.
«СУЭК-Кузбасс» вкладывается в разрезы Фонд имущества Кемеровской области выставил на торги 1 декабря 7 земельных участков на общую сумму порядка 33 млн рублей, сообщается в официальной документации фонда...
24 ноября.
Здание «Кузбасспроекта» выставлено на торги за 48,5 млн рублей Фонд имущества Кемеровской области назначил на 26 декабря аукцион, на который выставлены здание и гараж в Центральном районе Кемерова...
24 ноября.
Межрегиональная теплосетевая компания приступила к работе в обычном режиме ОАО «Межрегиональная теплосетевая компания» (МТСК, входит в группу «Сибирская генерирующая компания») погасила долг за электроснабжение своих объектов перед ОАО «Кузбассэнергосбыт» и внесла предоплату за текущий месяц в размере 70% от суммы платежа...
Архив новостей.
Управлением Росреестра по Пермскому краю сформирован и утвержден план проверок соблюдения земельного законодательства юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями на 2015 год, в который включены более 600 субъектов.
План проверок на 2015 год составлен с учётом имеющейся у инспекторского состава Управления информации о наличии признаков нарушений, выявленных в ходе ранее проведенных проверок, и поступивших от жителей Пермского края предложений. При планировании учтены предложения о включении в план проверок, поступившие от органов местного самоуправления, контрольно-надзорных органов Пермского края, а также иных органов власти. Кроме того, в число проверяемых лиц включены субъекты, уклонившиеся от проверок в 2014 году.
Многие из проверок в 2015 году будут проведены совместно с органами муниципального земельного контроля и федеральными органами государственного надзора.
План проверок прошел процедуру согласования с Прокуратурой Пермского края и размещен на официальном сайте Управления: http://www.to59.rosreestr.ru, в разделе «Кадастровый учет/Государственный земельный контроль (надзор)».
Управление Росреестра по Пермскому краю напоминает землепользователям о необходимости своевременно оформлять правоустанавливающие документы на землю, использовать земельные участки только в соответствии с целевым назначением (принадлежностью к той или иной категории земель) и разрешенным использованием, а также не нарушать права других участников земельных отношений в ходе использования земельных участков.
Микрорайон «Молодежный» – комплекс домов в центре Северного района города Голицыно, строительство которого было начато еще в 2006 году. Из-за финансовых проблем в компании ОАО «Абрис-СИ», осуществляющей строительство, реализация проекта была приостановлена. Одна из структур холдинга «Главстрой» – «Моспромстройматериалы», поставлявшая строительные материалы для комплекса, также оказалась в числе обманутых участников. В этой связи «Главмосстрой-недвижимость», риэлтерское подразделение корпорации, в 2010 году приостановило продажу квартир. После появления нового инвестора, «ВСИ-капитал», и смены ключевых фигур в команде застройщика строительство возобновилось. В результате затянувшееся строительство на бульваре Генерала Ремизова за год завершено и объект готов к заселению.
«Дом полностью готов, разрешение на ввод в эксплуатацию получено, владельцы квартир получат ключи в ближайшее время. Теперь, когда мы можем гарантировать своим клиентам исполнение наших обязательств, мы возобновляем продажи», – сообщает генеральный директор ОАО «Главмосстрой-недвижимость» Павел Лепиш. «Смена команды в компании застройщика – «Абрис-СИ» – оказалась эффективной мерой и позволила «Главстрой Девелопмент» совместно с новым инвестором, «ВСИ-капитал», разрешить финансовые и административные сложности процесса завершения строительства».
ОАО «Главмосстрой-недвижимость» реализует квартиры в корпусе ¹1. Общее число квартир в 8-секционном 17-этажном корпусе серии 111М – 496. Площадь 1-, 2-, 3-комнатных помещений – от 51,27 до 95,93 кв. м., высота потолков – 2,85 м. «Молодежный» располагается на территории 19,6 гектар и находится в 10 минутах ходьбы от станции «Голицыно» Белорусского направления Московской железной дороги.
24 ноября.
«СУЭК-Кузбасс» вкладывается в разрезы Фонд имущества Кемеровской области выставил на торги 1 декабря 7 земельных участков на общую сумму порядка 33 млн рублей, сообщается в официальной документации фонда...
24 ноября.
Здание «Кузбасспроекта» выставлено на торги за 48,5 млн рублей Фонд имущества Кемеровской области назначил на 26 декабря аукцион, на который выставлены здание и гараж в Центральном районе Кемерова...
24 ноября.
Межрегиональная теплосетевая компания приступила к работе в обычном режиме ОАО «Межрегиональная теплосетевая компания» (МТСК, входит в группу «Сибирская генерирующая компания») погасила долг за электроснабжение своих объектов перед ОАО «Кузбассэнергосбыт» и внесла предоплату за текущий месяц в размере 70% от суммы платежа...
Архив новостей.
Зарплата Фабио Капелло и Оресте Чинквини составляет 434,4 миллиона. Об этом сообщает издание «Спорт-Экспресс» . Это примерно €7,4 миллиона по текущему курсу Центробанка России. Зарплата тренера и его помощника прописана в евро. Напомним, РФС не платит Капелло и Чинквини уже 5 месяцев.
На минувшей неделе главным событием стало принятие бюджета страны на 2015 — 2017 годы. Кроме этого, было объявлено о росте объема антикризисного фонда, о докладе Минфина по «бюджету для граждан», последних кадровых назначениях. Счетная палата также представила результаты проверок в Минкультуры м Росавтодоре.
Федеральный бюджет принят нижней палатой.
Госдума 21 ноября приняла закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Ранее на прошлой неделе документ прошел второе чтение.
Закон предусматривает утверждение основных характеристик федерального бюджета на ближайшие три года. Документ учитывает присоединение Крыма, возможные последствия западных санкций и налогового маневра. За принятие документа проголосовало 301 депутат, против — 143, воздержавшихся не было.

19 мая в Шэньяне (северо-восток КНР) состоялась встреча главы Башкирии Рустэма Хамитова и секретаря комитета Коммунистической партии Китая провинции Ляонин Вана Миня . Об этом ИА REGNUM сообщили в АП РБ сегодня, 21 мая.
В ходе встречи обсуждались перспективы сотрудничества между Башкирией и провинцией Ляонин. Ван Минь ознакомил Рустэма Хамитова с общим положением провинции. Глава провинции также напомнил, что в 1999 году между Уфой и Шэньяном подписано соглашение о сотрудничестве.
"Мы хотим сотрудничать с Башкирией и Уфой в сфере экономики, культуры, образования, экологии, - отметил Ван Минь. - Шэньян и Уфа - города побратимы, и нам также хотелось бы и дальше наращивать сотрудничество между провинцией Ляонин и Башкирией".
Рустэм Хамитов подчеркнул, что Башкирия по площади и структуре экономики очень похожа на Ляонин. "Нам нужна поддержка бизнеса КНР, а наши предприятия владеют передовыми технологиями, которые можно было бы использовать на территории вашей страны, - заявил глава Башкирии. - Например, у нас разрабатывают и выпускают уникальные буры для бурения скважин, но нет буровых установок, таких как выпускает "Хайчен Нефтемаш" (в провинции базируется дочерняя структура корпорации - "Ляонин Нефтемаш"). Объединение возможностей ляонинского предприятия и нашего могло бы создать принципиально новое качество".
Президент Башкирии сообщил, что республика находится в активной фазе переговоров с компанией "Хайчен Нефтемаш" по вопросу создания в республике предприятия по производству бурового оборудования. Также Рустэм Хамитов подчеркнул, что раньше в вузах Башкирии учились студенты из КНР, и республика готова возобновить отношения в области науки, образования, культуры.
Глава Башкирии пригласил Вана Миня и делегацию провинции Ляонин посетить республику с тем, чтобы подписать новое соглашение о сотрудничестве. "Наши страны близки друг к другу, и мы хотим, чтобы Башкирия и провинция Ляонин стали ещё ближе", - подытожил Рустэм Хамитов.
6 марта состоялось заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть". Члены совета утвердили повестку дня общего годового собрания акционеров компании и список кандидатов в совет директоров, который должен быть избран на собрании, а также рассмотрел ряд сделок, в совершении которых имеется заинтересованность. Согласно утвержденной повестке дня, участники годового собрания акционеров по итогам 2006 года должны будут утвердить годовой отчет "Роснефти", годовую бухгалтерскую отчетность (включая отчеты о прибылях и убытках) и распределение прибыли; определить размеры, а также сроки и формы выплаты дивидендов. Кроме того, акционерам предстоит избрать новый состав совета директоров и ревизионной комиссии; утвердить аудитора "Роснефти", а также внести изменения в устав компании. Как говорится в сообщении "Роснефти", совет директоров утвердил список кандидатов в члены совета в количестве 11 человек. От ОАО "Роснефтегаз" (владеет 75,16% акций ОАО "НК "Роснефть") выдвинуты: Андросов Кирилл Геннадиевич, заместитель министра экономического развития и торговли РФ; Богданчиков Сергей Михайлович, президент ОАО "НК "Роснефть"; Костин Андрей Леонидович, президент, председатель правления Банка Внешней торговли (ОАО); Нарышкин Сергей Евгеньевич, заместитель председателя правительства РФ, руководитель аппарата правительства РФ; Некипелов Александр Дмитриевич, вице-президент Российской академии наук; Никитин Глеб Сергеевич, начальник управления имущества организаций коммерческого сектора Федерального агентства по управлению федеральным имуществом; Реус Андрей Георгиевич, заместитель министра промышленности и энергетики РФ; Рудлофф Ханс-Йорг, председатель правления банка Barclays Capital; Сечин Игорь Иванович, заместитель руководителя администрации Президента РФ, помощник Президента РФ. От ОАО "НК "ЮКОС" (владеет 9,44% акций ОАО "НК "Роснефть"): Ребгун Эдуард Константинович, конкурсный управляющий ОАО "НК "ЮКОС"; Трегуб Сергей Вадимович, президент ЗАО "ЮКОС РМ". Кандидатами в ревизионную комиссию ОАО "НК "Роснефть" совет директоров выдвинул 8 человек, из которых 5 человек представляют "Роснефтегаз" и 3 человека - "ЮКОС". Neftegaz.RU http://neftegaz.ru/lenta/show/69400/ 09.03.2007.
Председатель Законодательного собрания Приморского края Виктор Горчаков поздравил социальных работников региона с профессиональным праздником. Как сообщили « ФедералПресс .Дальний Восток» сегодня, 7 июня, в пресс-службе ЗС ПК, спикер краевого парламента считает, что только деятельность соцработников делает «по-настоящему эффективной» господдержку людей в трудной жизненной ситуации.
«Депутаты Законодательного Собрания ежегодно при принятии краевого бюджета стараются максимально в полном объеме сохранить все социальные обязательства, - заявил Виктор Горчаков. - Расходы на реализацию мер социальной поддержки населения составляют значительную часть бюджета. В Приморье реализуются краевые целевые программы по поддержке инвалидов, повышению качества жизни пенсионеров и детей. Но только благодаря вашему труду государственная поддержка становится по-настоящему эффективной».
Смотрите другие новости Владивостока и Приморского края.
31 мая 2013, 14:18.
Обнаруженную сегодня в Кизляре бомбу успешно разминировали саперы, никто не пострадал, сообщил источник в правоохранительных органах Дагестана. По его словам, разминированием еще одной, частично сработавшей бомбы занимались силовики и в селе Ашага-Стал Сулейман-Стальского района.
Напомним, самодельное взрывное устройство было обнаружено сегодня утром в Кизляре на калитке дома сотрудника энергосбытовой компании .
Бомба представляла собой растяжку на основе гранаты, рассказал представитель республиканского МВД газете "Черновик".
Обезвредить ее удалось в полдень, обошлось без пострадавших, рассказал источник в правоохранительных органах Дагестана.
Он также сообщил, что минувшей ночью частично сработала бомба в пивном баре в селе Ашага-Стал Сулейман-Стальского района.
"У бомбы сработал взрыватель. После ее разминировали", - уточнил источник, добавив, что обошлось без жертв и пострадавших, передает РИА "Дагестан".
"Кавказский узел" продолжает следить за ситуацией в.
Дагестане и ведет хронику происходящих там взрывов, спецопераций, обстрелов и похищений.
21 июня 2014, 13:13.
Парламент Азербайджана проголосовал за отмену института присяжных заседателей.
Национальное собрание Азербайджана приняло изменения в законодательство, по которым в судебной системе страны упраздняется так и не введенный в действие институт присяжных заседателей.
21 июня 2014, 11:27.
Погодные условия привели к потере части урожая зерновых в Чечне, заявляют в минсельхозе.
Плохие погодные условия стали причиной потери части урожая в Чечне. Вместо средних показателей в 22 центнера с гектара, чеченские аграрии могут собрать не более 12 центнеров, заявил представитель министерства сельского хозяйства республики.
21 июня 2014, 05:05.
Свидетель на процессе по делу Кутаева подтвердил версию зашиты, заявляет адвокат.
Выступивший на процессе по делу президента Ассамблеи народов Кавказа Руслана Кутаева свидетель подтвердил версию защиты о том, что задержание обвиняемого в селении Гехи Урус-Мартановского района Чечни было заранее спланированной операцией, сообщил адвокат Петр Заикин.
21 июня 2014, 03:17.
1 ФСБ РФ: совершено нападение на пункт пропуска "Донецк" в Ростовской области на границе с Украиной.
В Ростовской области группой вооруженных лиц совершено нападение на пункт пропуска "Донецк" на границе с Украиной, есть раненые среди украинских пограничников, сообщил руководитель пресс-службы пограничного управления ФСБ РФ по Ростовской области Василий Малаев. МИД Украины назвал этот инцидент провокацией. Между тем в ряде районов Ростовской области по тревоге подняты резервные группы полицейских для обеспечения порядка в приграничье, информируют в региональном ГУ МВД.
21 июня 2014, 00:21.
4 Хлопонин: решено не заниматься строительством курорта "Матлас" в Дагестане.
Правительство РФ приняло решение пока не заниматься реализацией проекта строительства курорта "Матлас" на территории Хунзахского района Дагестана, заявил вице-премьер РФ Александр Хлопонин. Это заявление ставит крест на всей программе развития туризма в Дагестане, отметили эксперты. Намерение построить курорт "Матлас" выражает группа "Сумма" Зиявудина Магомедова, заявили власти Хунзахского района, передает корреспондент "Кавказского узла".
20 июня 2014, 22:47.
Госдума РФ приняла законопроект об усилении ответственности за финансирование экстремизма.
Сегодня на заседании Госдумы РФ в третьем, окончательном, чтении принят законопроект, усиливающий ответственность за финансирование экстремистской деятельности - вплоть до тюремного заключения.
20 июня 2014, 22:20.
DEM.AM призывает парламент Армении не принимать поправки в пенсионный закон.
Правительство Армении представило поправки в закон "О накопительной пенсионной системе". Документ обсуждается на внеочередном заседании парламента с 19 июня. Инициативная группа DEM.AM призывает парламент не принимать новый законопроект.
20 июня 2014, 19:38.
Правозащитники призвали ПАСЕ назначить нового докладчика по политзаключенным в Азербайджане.
Более 25 активистов гражданского общества в преддверии летней сессии ПАСЕ призвали Бюро Парламентской ассамблеи поддержать проект резолюции о положении дел с правами человека в Азербайджане. Они разделяют содержащуюся в проекте резолюции обеспокоенность по поводу нарушений прав человека и рекомендации по решению проблем, и поддержали назначение нового докладчика по политзаключенным.
20 июня 2014, 18:27.
1 Летний сезон стартовал на курорте "Архыз" в Карачаево-Черкесии.
Развлекательной программой "Архыз Park" открылся сегодня летний сезон в туристско-рекреационном комплексе "Архыз" в Карачаево-Черкесии, сообщает пресс-служба "Курортов Северного Кавказа".
20 июня 2014, 17:14.
ЦИК Грузии собирается провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля.
Центральная избирательная комиссия Грузии намерена провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля, но дата пока не определена.
Архив новостей.
Персоналии.
Челябинский суд продолжает рассмотрение дела об инциденте в Челябинском танковом институте, в результате которого пострадал солдат Андрей Сычев. На последнем заседании суда проводилось исследование заключения судмедэкспертизы. Ранее суд заслушал видеозапись показаний рядового Сычева. По данным следствия, инцидент с Андреем Сычевым произошел в ночь на 1 января 2006 года. Как отмечается в обвинительном заключении, полученные пострадавшим травмы привели к развитию ишемического венозного тромбоза, впоследствии осложнившегося гангреной стоп и голени. В результате Сычеву были ампутированы правая и левая конечности и другие органы. В настоящее время сам Сычев продолжает лечение в госпитале им. Бурденко в Москве и оттуда он следит по телевизору за процессом в Челябинском военном гарнизонном суде. Судебное разбирательство по делу Сычева началось 27 июня. Главному обвиняемому на процессе, младшему сержанту Александру Сивякову было предъявлено обвинение по статье "Превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия". В обвинительном заключении отмечается, что Сивяков 30 января дал признательные показания, однако впоследствии от них отказался. Дело рассматривает коллегия из трех судей под председательством Юрия Шацкого. Пострадавшего на заседании представляет его сестра Марина Муфферт и адвокаты. В суде закончился допрос начальника московского военного госпиталя имени Бурденко Вячеслава Клюжева. Он заявил, что диагноз "синдром позиционного сдавливания" был поставлен врачами челябинской больницы "Скорой помощи" ошибочно. "Можно говорить, что это врачебная ошибка. Что к ней привело, не знаю, может быть, недостаток опыта и знаний, может быть, отсутствие возможностей для проведения необходимого обследования", - сказал В.Клюжев. "Если бы пациент сразу попал к нам, у него бы осталась целой вторая нога", - добавил врач. Врач столичного госпиталя утверждает, что трехчасовое сидение на карточках не могло привести к гангрене, а затем ампутации ног. Причиной тяжелого поражения конечностей стала наследственное заболевание, - заявил начальник госпиталя. По его словам, еще в августе-сентябре 2005 года у Сычева были гнойничковые инфекции на пальцах ног и рук, что стало причиной сепсиса (заражения крови). Развитие сепсиса наложилось на тромбофилию (редкое заболевание крови), которое обнаружилось у рядового. Все вместе и привело к нынешнему состоянию пациента. Клюжев утверждает, что тромбы у Сычева были во всех венах. Начальник госпиталя привел некоторые цифры, касающиеся лечения Сычева. За тот период, что рядовой находится в Москве, ему влили 60 литров плазмы и 10 литров эритромассы. Из крови рядового врачи выделили семь разновидностей микробов, трех из которых (относящихся к синегнойным инфекциям) в картотеке госпиталя просто нет. Что касается состояния Сычева на данный момент, то, по словам Клюжева, ему вылечили сепсис и тромбоз, а также исправили порочные культи, обрезав лишние кости. У рядового по-прежнему остаются проблемы с почками из-за генетических аномалий. Клюжев сообщил также, что сейчас Андрей в удовлетворительном состоянии, он адекватен, ездит на коляске и с ним можно общаться. Таким образом, по мнению Клюжева, допрос Андрея Сычева можно было бы провести в Москве. Ранее суд отказал в таком ходатайстве адвокатам главного обвиняемого - Александра Сивякова. Как выяснилось, после первой операции, проведенной в ГКБ N 3, в Челябинск из Москвы приезжал врач Александр Статкевич. Он сообщил коллегам, что их диагноз неправильный, однако слушать его не стали. Больше никаких действий московские врачи не предпринимали. На вопрос судьи, почему так произошло, Вячеслав Клюжев ответил, что не может принимать никаких решений без указаний вышестоящего начальства. Во время допроса сестре рядового Сычева Марине Муфферт стало плохо: она вышла из зала и вернулась со стаканом воды. Такую реакцию у нее вызвало то, что врачи госпиталя Бурденко не вмешались вовремя в ситуацию. "Получается Андрей лежит при смерти, вся страна следит за этим, а врачи госпиталя Бурденко сидят и ждут указаний сверху, чтобы начать лечение", - бросила в сердцах Марина Муфферт и добавила: "Статкевич приезжал в Челябинск, чтобы помочь Андрею умереть". Клюжев был весьма удивлен, услышав такие слова: "Это бессовестная гнусность! Марина только что походила ко мне и спокойно расспрашивала о состоянии брата. И вдруг сказать такое! Есть известная пословица: не плюй в колодец - напиться придется". 11.08.2006 www.regions.ru.
Победители международного фестиваля "Кастальский ключ" выступили в Смольном соборе В прошлый четверг в Петербурге начал работу первый международный благотворительный фестиваль художественного творчества для детей-сирот стран СНГ "Кастальский ключ", о чем мы оповестили наших читателей в тот же день (см. "Ключ с правом передачи", 18.09.08). В воскресенье же в Смольном соборе состоялся гала-концерт, где лучшие команды фестиваля показали свое мастерство и получили заслуженные награды. В зале Смольного собора нечасто собирается столь юная публика. На стульях - красиво напечатанные программки с именами победителей. - Программки печатались в полпятого утра, - рассказывает вице-президент НО фонда "Кастальский ключ" Екатерина Голоулина. - У нас еще накануне последний отборочный тур до восьми вечера шел. А потом жюри до полуночи спорило, определяя лучших. Жюри под председательством народного артиста России, художественного руководителя и главного дирижера губернаторского эстрадно-симфонического оркестра, председателя Союза концертных деятелей Санкт-Петербурга Станислава Горковенко, не позавидуешь. Ведь более 300 ребят из 8 стран собрались на фестиваль, и, безусловно, каждый из них талантлив и достоин награды. Но количество призов ограничено, так что пришлось выбирать лучших из лучших. Пришлось ввести еще несколько специальных номинаций, и даже специальный "Гран-при". - "Гран-при" был предусмотрен один, - делится секретом Екатерина Голоулина. - Это поездка в наш северный "Артек" - лагерь "Зеркальное", о которой многие ребята мечтали. Но, увидев выступление трио "САТ" из казахстанской школы-интерната для слепых и слабовидящих "Умит", мы добавили спецприз. Ребятам нужны вокальные гарнитуры для пения, и они их получили. Три маленьких мальчика в серых костюмах, которых выводили на сцену за ручки, пели красивыми чистыми голосами, перемежая куплеты на русском и казахском языках. И в награду услышали гром аплодисментов. Впрочем, их достойны все победители. В номинации "Танец" это ансамбль "Джошгун" из Туркменистана, более 20 ребят в красивых национальных костюмах зажигательно исполнили народный танец. Инна и Артем Сафроновы из московской школы-интерната N 15 им. Ю. В. Никулина (первое место в номинации "Оригинальный жанр"), исполняя номер "Чаплин и леди", поразили всех сложными трюками. Слушая Андрине Оганесян (Армения) - победительницу в номинации "Вокал", - трудно поверить, что она не профессиональная оперная дива. А Артем Бадалян (Армения) завоевал первый приз в номинации "Инструментальное исполнение" за игру на национальном инструменте. В специальной номинации "За счастье и мир на земле" приз получил вокальный ансамбль "Дойна" из Молдавии, исполнивший всем известное "Мы желаем счастья вам". Также о счастье спела и одна, наверное, из самых юных участников фестиваля Каныкай Алымканова из Киргизии, получившая награду в специальной номинации "За непосредственность и обаяние". Ансамбль "Донские узоры" из детского дома N 7 г. Ростова-на-Дону, участники которого одновременно пели, играли на ложках и танцевали, заслуженно получили приз в специальной номинации за "Многогранность". К сожалению, не было среди победителей ребят из Петербурга, не прошли отборочные туры. Обидно, но, будем надеяться, в следующем году, вдохновленные "Кастальским ключом", они подготовятся лучше. "Гран-при" же фестиваля достался Анастасии Дмитриевой и Ксении Лебедевой - солисткам акробатической группы "Звезда востока" из детского дома "Умит" (Казахстан). Великолепный номер "Дух дракона" некоторых зрителей заставил буквально визжать от восторга. - Фестиваль удался, - говорит Екатерина Голоулина. - Все ребята подружились, познакомились с нашим городом. Конечно, найти спонсоров на первое мероприятие всегда трудно, поэтому мы были вынуждены ограничивать число участников - только два номера от каждой страны. Расстроило организаторов отсутствие команды Грузии. Была заявка, ребята - 24 человека - прислали видеозапись своих номеров. Как говорит Екатерина, никаких сложностей с российской стороны не было, но из Грузии позвонили и сказали, что приехать не смогут. Дети плакали. Будем надеяться, в следующем году смогут приехать все желающие и никакие политические катаклизмы этому не помешают. Организаторы планируют сделать фестиваль ежегодным, и прописка у него будет исключительно петербургская. А если удастся найти спонсоров, то и географию расширят, пригласив к участию команды не только из СНГ, но и из стран Евросоюза. Очень жаль, что небольшой зал Смольного собора не позволил организаторам сделать концерт доступным для горожан. Ведь до сих пор при слове "сироты" кто-то представляет себе детишек забитых и одинаково одетых, кто-то - озлобленных и агрессивных. На самом деле они замечательные! Красивые, талантливые, разные... Такие же, как все дети. И понять это гораздо легче, только один раз побывав на подобном концерте. Так что, если в следующем году "Кастальский ключ", как планируется, "забьет" в концертном зале "Октябрьский", обязательно приходите, не пожалеете. Выпуск N 178 от 23.09.2008 Светлана ДМИТРИЕВА 2000 Издательский дом "С.-Петербургские ведомости"
За три часа специалисты успели проконсультировать около тридцати человек.
В рамках работы Общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева в пятницу, 9 ноября, в Хабаровске прошел марафон правовой помощи молодым семьям. На обращения граждан по насущным вопросам, прежде всего нюансам молодёжных программ ипотечного кредитования и материнского капитала, отвечали специалисты 9 государственных и финансовых структур.
«Осведомлён - значит вооружен, гласит народная мудрость, - рассказывает руководитель региональной общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева Юрий Березуцкий . - И мы ведём целенаправленную работу по правовой консультации нашего региона в разрешении различного рода вопросов, в частности, сегодня, оказываем помощь в разъяснении молодым семьям о возможности участия в программах получения жилья, вопросах устройства ребенка в детский сад, социальных выплат и прочее.
По словам Березуцкого, только за 2012 год Общественная приемная провела 31 тематический прием, где своими проблемами поделились 332 гражданина, а если брать цифры за 3 года, то таковых было 63, где ответы на вопросы получили около 1 тысячи жителей региона.
«Важно отметить, что здесь люди могут комплексно проконсультироваться по правовым аспектам, как говориться, от «А» до «Я», - отметила помощник Елена Чисковская. - Им не нужно ходить по нескольким адресам, просиживая в очереди к каждому специалисту. Ведь, порой времени не хватает, а проблемы назревают существенные.
За несколько часов представители министерств строительства и социальной защиты населения Хабаровского края, управления образования города, Уполномоченный по правам ребенка, работники управления Росреестра по Хабаровскому краю, земельной кадастровой палатой, КГУП «Хабкрайинвентаризация» и специалисты пенсионного фонда и Сбербанка проконсультировали по вопросам условий программ и оформления документов ипотечного кредитования, проблем защиты детства и социальных выплат порядка 30 человек.
Следующий марафон правовой помощи намечен на канун Дня матери в конце ноября.
Банк «Санкт-Петербург» запускает новую акцию: выдача ипотеки на основании только одного документа - паспорта.
Теперь, чтобы оформить ипотеку на квартиры ЛенСпецСМУ в уже сданном комплексе «Юбилейный Квартал» (все корпуса), а также в строящемся ЖК «Ласточкино Гнездо» (первый корпус) и «Летний» (первый корпус), требуется предоставить только паспорт гражданина РФ. Трудовая книжка и справка о доходе не требуются. Доход подтверждается на основании заявления клиента. Рассмотрение заявки занимает до пяти рабочих дней. Минимальный первоначальный взнос составляет 35% от стоимости квартиры .
ЖК «Юбилейный Квартал», состоящий из 13 корпусов, расположен в Приморском районе, на пересечении Шуваловского проспекта и проспекта Королева. Это крупнейший из реализованных на сегодняшний день проектов комплексного освоения территорий в Петербурге. Достоинством уже построенного комплекса является возможность заселиться в дом сразу после покупки. Сейчас квартиры продаются в девяти корпусах «Юбилейного Квартала» и отличаются различными планировками и метражом: однокомнатные от 38 до 53 кв. м, двухкомнатные от 67 до 78 кв. м, трехкомнатные от 80 до 109 кв. м.
ЖК «Ласточкино Гнездо», расположенный на Октябрьской набережной, также является проектом комплексного освоения территорий. Он предполагает строительство 12 высотных корпусов различной этажности. Общая площадь объекта - 319 тыс. кв. м. В продаже имеется большой выбор студий и однокомнатных квартир от 28 до 44 кв. м, а также двухкомнатных квартир от 58,4 до 65,9 кв. м.
ЖК «Летний» строится в престижном Московском районе по адресу: Пулковское шоссе, 36. Он будет состоять из трех корпусов, рассчитанных на 990 квартир. Рядом с комплексом расположены школы, детские сады, поликлиники, гипермаркеты , торгово-развлекательные комплексы и другие объекты торговой и социальной инфраструктуры . До ближайшей станции метро «Звездная» можно добраться всего за 10 минут на общественном транспорте, остановки которого расположены у самого комплекса. На сегодняшний день покупателям доступны одно-, двух- и трехкомнатные квартиры от 38 до 97 кв. м.
Волгоград сковал гололед. Как сообщили « ФедералПресс.Юг » в пресс-службе областного ГУ МЧС, в регионе объявлено экстренное предупреждение. Гололед парализовал работу международного аэропорта «Волгоград». Аэропорт был закрыт из-за обледенения взлетно-посадочных полос, что мешает нормальному взлету и посадке самолетов. Как уточнили «Областные вести», все работы были закончены к 11:00, и на данный момент аэропорт работает по фактической погоде. Спасатели в связи с гололедом предупреждают жителей Волгограда и области о возможности возникновение чрезвычайных ситуаций: обрыве воздушных линий связи и электропередач, затруднением в работе транспорта, увеличением количества ДТП. Ранее « ФедералПресс.Юг » сообщал, что из-за резкой смены температуры воздуха в Волгограде на улицах и дорогах сложилась неблагоприятная ситуация, причиной которой является образование наледи на проезжей части, тротуарах и внутриквартальных дорогах.
Виктор Нехезин: В Москве сегодня утром случилось ЧП. Около 11 часов утра в южных районах столицы неожиданно прекратилось электроснабжение. Затем началось веерное отключение электричества и в других районах, а также в Московской, Тульской и Калужской областях. Из московского метрополитена были эвакуированы более 20 тысяч людей. На улицах возникли огромные пробки, а на юге и юго-востоке Москвы движение автомобилей было и вовсе хаотическим, так как не работали светофоры. Тему продолжит корреспондент Радио Свобода Любовь Чижова. Любовь Чижова: По предварительным данным, причиной массового отключения электричества в Москве и ближайших областях стало произошедшее накануне возгорание на подстанции Чагино в районе Капотня. Об этом сообщила журналистам представитель РАО "ЕЭС России" Маргарита Нагога. Маргарита Нагога: По самым оперативным данным, отключился один из элементов коммуникационный блок подстанции, входящий в так называемое московское кольцо - подстанция Чагино. После чего начала работать противоаварийная автоматика, которая во избежание перегрузки в сетях низкого напряжения стала отключать эти сети. В настоящее время ведется работа по подключению резервных сетей. Часть потребителей уже подключена. По самым первым оценкам, отключилось порядка 15 процентов сетей. Любовь Чижова: Вот как прокомментировал аварию на подстанции Чагино и отключение электричества в Москве и прилегающих к ней районах министр промышленности и энергетики России Виктор Христенко. Виктор Христенко: Результат того, что мы сегодня имеем, сейчас это пожар и взрыв на подстанции Чагино. В результате этого разрушен трансформатор, в результате этого вышли из строя 500, 110 и 220 киловольт линии. Сработала, естественно, автоматика по отключению. Соответственно, этот момент Калужская и Тульская области перешли на изолированный режим функционирования по энергообеспечению. Есть потери энергообеспечения по потребителям. Работы по оценке по системному урегулированию, по выявлению причин сейчас ведутся. Любовь Чижова: Перебои в подаче электроэнергии коснулись, прежде всего, южных, юго-западных и юго-восточных округов российской столицы. Во время массовых отключений электричества в московском метро находились свыше 20 тысяч человек. По сообщению руководителя пресс-службы метрополитена Светланы Царевой, были предприняты экстренные меры для их эвакуации. Светлана Царева: У нас нет напряжения от питающего центра "Мосэнерго", в связи с чем не осуществляется движение поездов на отдельных участках и линиях метрополитена. В частности, нет движения по Калужско-Рижской линии - на участке от "Битцевского парка" до "Калужской" и от "Шаболовской" до "Китай-города", на Замоскворецкой линии - от станции "Павелецкая" до станции"Красногвардейская". Нет движения полностью на Бутовской линии, на Каховской линии и на Люблинской линии. В настоящее время соответствующие станции, где не осуществляется движение, закрыты для входа пассажиров, они работают только на выход. Ведется эвакуация людей из тех поездов, которые на момент возникновения этой ситуации оказались в тоннелях. Эта ситуация не представляет никакой опасности для пассажиров. Но тем не менее люди выводятся из тоннелей. Метрополитен располагает резервными источниками питания. В настоящее время на тех участках и станциях, которые я перечислила, все системы жизнеобеспечения поддерживаются за счет резервных источников - свет есть, вентиляция работает. Резервного питания хватить на несколько часов. Этого более чем достаточно, для того чтобы вывести людей из тоннеля и обеспечить все необходимые мероприятия. Ни о какой панике речи не идет. Любовь Чижова: После аварии к резервному электроснабжению были в первую очередь подключены 15 московских больниц, школы и детские сады, сообщил представитель Министерства по чрезвычайным ситуациям Виктор Бельцов. Виктор Бельцов: На это время есть информация о частичном отключении электроснабжения в ряде районов Москвы, в частности, на юго-востоке, юго-западе и на юге столицы, в том числе на ряде станций московского метрополитена. Также отсутствует электроэнергия в ряде городов Московской и Тульской областей. В настоящее время информация по линии МЧС обобщается в тесном взаимодействии с "Мосэнерго" и РАО "ЕЭС России". Вводится дублирующая система энергоснабжения, в первую очередь, на важных объектах экономики, медицинских учреждениях, детских домах, а также в дошкольных и школьных учреждениях, образовательных учреждениях. Силы и средства Министерства приведены в повышенную готовность. Любовь Чижова: Также сотрудники МЧС в среду эвакуировали людей, оказавшихся в остановившихся лифтах и электричках. Виктор Нехезин: Мой коллега Мумин Шакиров направился в центр столицы, чтобы выяснить, что происходит там в эти минуты. Мы связались с ним по телефону. Мумин Шакиров: Только что вышел из станции "Чеховская" и беседовал с людьми. В начале я разговаривал с дежурной по станции. Она сказала, что в ближайшие два часа метро будет продолжать работать с определенными перебоями, точнее говоря, Серпуховская ветка она работает не стабильно. Это означает, что люди затрачивают на проезд в два раза больше времени, чем обычно. Никакой паники, по словам людей, нет. Диктор предупреждает, что есть технические проблемы, поэтому поезд двигается очень медленно. В метро не так много народу. Вагоны полупустые. По их словам, многие, зная о том, что в Москве перебои с электроэнергией, используют наземный транспорт. В целом обстановка достаточно спокойная. В метро, действительно, не так много народу, как обычно. Поэтому люди очень спокойно и терпеливо относятся к этой ситуации. Виктор Нехезин: Мумин, а что происходит на земле? Ощущается какая-то чрезвычайная ситуация в Москве сложилась, или в центре все спокойно? Мумин Шакиров: Я прошел по Малой Дмитровке, был в районе кинотеатра "Пушкинский", везде горит свет, электроэнергия есть. Абсолютно спокойная обстановка. Но люди все информированы. Кстати, я зашел в два-три офиса, у них не работает Интернет. Это не самое страшное. Электроэнергия есть, рестораны и кафе работают. Ситуация нормальная. Любовь Чижова: Московские власти обвиняют в массовом отключении электричества руководство "Мосэнерго" и заявляют, что его пора менять. Говорит пресс-секретарь мэра Москвы Сергей Цой. Сергей Цой: Это системная неграмотная работа специалистов "Мосэнерго". Город в который раз получает проблемы от "Мосэнерго". Вы помните неоднократно, в том числе зимой, были перебои с электричеством, останавливались линии метрополитена. Были проблемы в больницах, школах города Москвы. Город уже устал от той системной неразберихи в менеджменте "Мосэнерго". Последние материалы по теме: 25-05-2005 http://archive.svoboda.org/ll/soc/0505/ll.052505-5.asp.
Кредитные средства, которые совместному предприятию RDI Group и Limitless выделит банк , пойдут на реализацию проекта «Загородный квартал».
«Строительство «Загородного квартала» стартовало в конце прошлого года. Все предпроектные и проектные работы были профинансированы акционерами совместного предприятия - международным девелопером Limitless и российской девелоперской компанией RDI Group, - рассказала Ирина Мошева, генеральный директор совместного предприятия RDI Group & Limitless. - Поскольку наш проект представляет собой масштабную комплексную застройку общей площадью порядка 1 млн кв. м, мы искали надежного партнера для стабильного развития проекта. До принятия решения специалисты «Экспобанка» провели тщательную экспертизу «Загородного Квартала». Учитывалось все: состояние проектной документации, местоположение, качество строительства, ликвидность будущих объектов недвижимости . В результате ЖК получил высокую оценку по всем параметрам, и было принято положительное решение о сотрудничестве».
Как отметил председатель правления «Экспобанка» Кирилл Нифонтов, это деловое партнерство, которое банк планирует укреплять и расширять в будущем, в частности по другим проектам компании.

20 июня 2014, 18:27.
1 Летний сезон стартовал на курорте "Архыз" в Карачаево-Черкесии.
Развлекательной программой "Архыз Park" открылся сегодня летний сезон в туристско-рекреационном комплексе "Архыз" в Карачаево-Черкесии, сообщает пресс-служба "Курортов Северного Кавказа".
20 июня 2014, 17:14.
ЦИК Грузии собирается провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля.
Центральная избирательная комиссия Грузии намерена провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля, но дата пока не определена.
Архив новостей.
Персоналии.
Челябинский суд продолжает рассмотрение дела об инциденте в Челябинском танковом институте, в результате которого пострадал солдат Андрей Сычев. На последнем заседании суда проводилось исследование заключения судмедэкспертизы. Ранее суд заслушал видеозапись показаний рядового Сычева. По данным следствия, инцидент с Андреем Сычевым произошел в ночь на 1 января 2006 года. Как отмечается в обвинительном заключении, полученные пострадавшим травмы привели к развитию ишемического венозного тромбоза, впоследствии осложнившегося гангреной стоп и голени. В результате Сычеву были ампутированы правая и левая конечности и другие органы. В настоящее время сам Сычев продолжает лечение в госпитале им. Бурденко в Москве и оттуда он следит по телевизору за процессом в Челябинском военном гарнизонном суде. Судебное разбирательство по делу Сычева началось 27 июня. Главному обвиняемому на процессе, младшему сержанту Александру Сивякову было предъявлено обвинение по статье "Превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия". В обвинительном заключении отмечается, что Сивяков 30 января дал признательные показания, однако впоследствии от них отказался. Дело рассматривает коллегия из трех судей под председательством Юрия Шацкого. Пострадавшего на заседании представляет его сестра Марина Муфферт и адвокаты. В суде закончился допрос начальника московского военного госпиталя имени Бурденко Вячеслава Клюжева. Он заявил, что диагноз "синдром позиционного сдавливания" был поставлен врачами челябинской больницы "Скорой помощи" ошибочно. "Можно говорить, что это врачебная ошибка. Что к ней привело, не знаю, может быть, недостаток опыта и знаний, может быть, отсутствие возможностей для проведения необходимого обследования", - сказал В.Клюжев. "Если бы пациент сразу попал к нам, у него бы осталась целой вторая нога", - добавил врач. Врач столичного госпиталя утверждает, что трехчасовое сидение на карточках не могло привести к гангрене, а затем ампутации ног. Причиной тяжелого поражения конечностей стала наследственное заболевание, - заявил начальник госпиталя. По его словам, еще в августе-сентябре 2005 года у Сычева были гнойничковые инфекции на пальцах ног и рук, что стало причиной сепсиса (заражения крови). Развитие сепсиса наложилось на тромбофилию (редкое заболевание крови), которое обнаружилось у рядового. Все вместе и привело к нынешнему состоянию пациента. Клюжев утверждает, что тромбы у Сычева были во всех венах. Начальник госпиталя привел некоторые цифры, касающиеся лечения Сычева. За тот период, что рядовой находится в Москве, ему влили 60 литров плазмы и 10 литров эритромассы. Из крови рядового врачи выделили семь разновидностей микробов, трех из которых (относящихся к синегнойным инфекциям) в картотеке госпиталя просто нет. Что касается состояния Сычева на данный момент, то, по словам Клюжева, ему вылечили сепсис и тромбоз, а также исправили порочные культи, обрезав лишние кости. У рядового по-прежнему остаются проблемы с почками из-за генетических аномалий. Клюжев сообщил также, что сейчас Андрей в удовлетворительном состоянии, он адекватен, ездит на коляске и с ним можно общаться. Таким образом, по мнению Клюжева, допрос Андрея Сычева можно было бы провести в Москве. Ранее суд отказал в таком ходатайстве адвокатам главного обвиняемого - Александра Сивякова. Как выяснилось, после первой операции, проведенной в ГКБ N 3, в Челябинск из Москвы приезжал врач Александр Статкевич. Он сообщил коллегам, что их диагноз неправильный, однако слушать его не стали. Больше никаких действий московские врачи не предпринимали. На вопрос судьи, почему так произошло, Вячеслав Клюжев ответил, что не может принимать никаких решений без указаний вышестоящего начальства. Во время допроса сестре рядового Сычева Марине Муфферт стало плохо: она вышла из зала и вернулась со стаканом воды. Такую реакцию у нее вызвало то, что врачи госпиталя Бурденко не вмешались вовремя в ситуацию. "Получается Андрей лежит при смерти, вся страна следит за этим, а врачи госпиталя Бурденко сидят и ждут указаний сверху, чтобы начать лечение", - бросила в сердцах Марина Муфферт и добавила: "Статкевич приезжал в Челябинск, чтобы помочь Андрею умереть". Клюжев был весьма удивлен, услышав такие слова: "Это бессовестная гнусность! Марина только что походила ко мне и спокойно расспрашивала о состоянии брата. И вдруг сказать такое! Есть известная пословица: не плюй в колодец - напиться придется". 11.08.2006 www.regions.ru.
Победители международного фестиваля "Кастальский ключ" выступили в Смольном соборе В прошлый четверг в Петербурге начал работу первый международный благотворительный фестиваль художественного творчества для детей-сирот стран СНГ "Кастальский ключ", о чем мы оповестили наших читателей в тот же день (см. "Ключ с правом передачи", 18.09.08). В воскресенье же в Смольном соборе состоялся гала-концерт, где лучшие команды фестиваля показали свое мастерство и получили заслуженные награды. В зале Смольного собора нечасто собирается столь юная публика. На стульях - красиво напечатанные программки с именами победителей. - Программки печатались в полпятого утра, - рассказывает вице-президент НО фонда "Кастальский ключ" Екатерина Голоулина. - У нас еще накануне последний отборочный тур до восьми вечера шел. А потом жюри до полуночи спорило, определяя лучших. Жюри под председательством народного артиста России, художественного руководителя и главного дирижера губернаторского эстрадно-симфонического оркестра, председателя Союза концертных деятелей Санкт-Петербурга Станислава Горковенко, не позавидуешь. Ведь более 300 ребят из 8 стран собрались на фестиваль, и, безусловно, каждый из них талантлив и достоин награды. Но количество призов ограничено, так что пришлось выбирать лучших из лучших. Пришлось ввести еще несколько специальных номинаций, и даже специальный "Гран-при". - "Гран-при" был предусмотрен один, - делится секретом Екатерина Голоулина. - Это поездка в наш северный "Артек" - лагерь "Зеркальное", о которой многие ребята мечтали. Но, увидев выступление трио "САТ" из казахстанской школы-интерната для слепых и слабовидящих "Умит", мы добавили спецприз. Ребятам нужны вокальные гарнитуры для пения, и они их получили. Три маленьких мальчика в серых костюмах, которых выводили на сцену за ручки, пели красивыми чистыми голосами, перемежая куплеты на русском и казахском языках. И в награду услышали гром аплодисментов. Впрочем, их достойны все победители. В номинации "Танец" это ансамбль "Джошгун" из Туркменистана, более 20 ребят в красивых национальных костюмах зажигательно исполнили народный танец. Инна и Артем Сафроновы из московской школы-интерната N 15 им. Ю. В. Никулина (первое место в номинации "Оригинальный жанр"), исполняя номер "Чаплин и леди", поразили всех сложными трюками. Слушая Андрине Оганесян (Армения) - победительницу в номинации "Вокал", - трудно поверить, что она не профессиональная оперная дива. А Артем Бадалян (Армения) завоевал первый приз в номинации "Инструментальное исполнение" за игру на национальном инструменте. В специальной номинации "За счастье и мир на земле" приз получил вокальный ансамбль "Дойна" из Молдавии, исполнивший всем известное "Мы желаем счастья вам". Также о счастье спела и одна, наверное, из самых юных участников фестиваля Каныкай Алымканова из Киргизии, получившая награду в специальной номинации "За непосредственность и обаяние". Ансамбль "Донские узоры" из детского дома N 7 г. Ростова-на-Дону, участники которого одновременно пели, играли на ложках и танцевали, заслуженно получили приз в специальной номинации за "Многогранность". К сожалению, не было среди победителей ребят из Петербурга, не прошли отборочные туры. Обидно, но, будем надеяться, в следующем году, вдохновленные "Кастальским ключом", они подготовятся лучше. "Гран-при" же фестиваля достался Анастасии Дмитриевой и Ксении Лебедевой - солисткам акробатической группы "Звезда востока" из детского дома "Умит" (Казахстан). Великолепный номер "Дух дракона" некоторых зрителей заставил буквально визжать от восторга. - Фестиваль удался, - говорит Екатерина Голоулина. - Все ребята подружились, познакомились с нашим городом. Конечно, найти спонсоров на первое мероприятие всегда трудно, поэтому мы были вынуждены ограничивать число участников - только два номера от каждой страны. Расстроило организаторов отсутствие команды Грузии. Была заявка, ребята - 24 человека - прислали видеозапись своих номеров. Как говорит Екатерина, никаких сложностей с российской стороны не было, но из Грузии позвонили и сказали, что приехать не смогут. Дети плакали. Будем надеяться, в следующем году смогут приехать все желающие и никакие политические катаклизмы этому не помешают. Организаторы планируют сделать фестиваль ежегодным, и прописка у него будет исключительно петербургская. А если удастся найти спонсоров, то и географию расширят, пригласив к участию команды не только из СНГ, но и из стран Евросоюза. Очень жаль, что небольшой зал Смольного собора не позволил организаторам сделать концерт доступным для горожан. Ведь до сих пор при слове "сироты" кто-то представляет себе детишек забитых и одинаково одетых, кто-то - озлобленных и агрессивных. На самом деле они замечательные! Красивые, талантливые, разные... Такие же, как все дети. И понять это гораздо легче, только один раз побывав на подобном концерте. Так что, если в следующем году "Кастальский ключ", как планируется, "забьет" в концертном зале "Октябрьский", обязательно приходите, не пожалеете. Выпуск N 178 от 23.09.2008 Светлана ДМИТРИЕВА 2000 Издательский дом "С.-Петербургские ведомости"
За три часа специалисты успели проконсультировать около тридцати человек.
В рамках работы Общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева в пятницу, 9 ноября, в Хабаровске прошел марафон правовой помощи молодым семьям. На обращения граждан по насущным вопросам, прежде всего нюансам молодёжных программ ипотечного кредитования и материнского капитала, отвечали специалисты 9 государственных и финансовых структур.
«Осведомлён - значит вооружен, гласит народная мудрость, - рассказывает руководитель региональной общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева Юрий Березуцкий . - И мы ведём целенаправленную работу по правовой консультации нашего региона в разрешении различного рода вопросов, в частности, сегодня, оказываем помощь в разъяснении молодым семьям о возможности участия в программах получения жилья, вопросах устройства ребенка в детский сад, социальных выплат и прочее.
По словам Березуцкого, только за 2012 год Общественная приемная провела 31 тематический прием, где своими проблемами поделились 332 гражданина, а если брать цифры за 3 года, то таковых было 63, где ответы на вопросы получили около 1 тысячи жителей региона.
«Важно отметить, что здесь люди могут комплексно проконсультироваться по правовым аспектам, как говориться, от «А» до «Я», - отметила помощник Елена Чисковская. - Им не нужно ходить по нескольким адресам, просиживая в очереди к каждому специалисту. Ведь, порой времени не хватает, а проблемы назревают существенные.
За несколько часов представители министерств строительства и социальной защиты населения Хабаровского края, управления образования города, Уполномоченный по правам ребенка, работники управления Росреестра по Хабаровскому краю, земельной кадастровой палатой, КГУП «Хабкрайинвентаризация» и специалисты пенсионного фонда и Сбербанка проконсультировали по вопросам условий программ и оформления документов ипотечного кредитования, проблем защиты детства и социальных выплат порядка 30 человек.
Следующий марафон правовой помощи намечен на канун Дня матери в конце ноября.
Банк «Санкт-Петербург» запускает новую акцию: выдача ипотеки на основании только одного документа - паспорта.
Теперь, чтобы оформить ипотеку на квартиры ЛенСпецСМУ в уже сданном комплексе «Юбилейный Квартал» (все корпуса), а также в строящемся ЖК «Ласточкино Гнездо» (первый корпус) и «Летний» (первый корпус), требуется предоставить только паспорт гражданина РФ. Трудовая книжка и справка о доходе не требуются. Доход подтверждается на основании заявления клиента. Рассмотрение заявки занимает до пяти рабочих дней. Минимальный первоначальный взнос составляет 35% от стоимости квартиры .
ЖК «Юбилейный Квартал», состоящий из 13 корпусов, расположен в Приморском районе, на пересечении Шуваловского проспекта и проспекта Королева. Это крупнейший из реализованных на сегодняшний день проектов комплексного освоения территорий в Петербурге. Достоинством уже построенного комплекса является возможность заселиться в дом сразу после покупки. Сейчас квартиры продаются в девяти корпусах «Юбилейного Квартала» и отличаются различными планировками и метражом: однокомнатные от 38 до 53 кв. м, двухкомнатные от 67 до 78 кв. м, трехкомнатные от 80 до 109 кв. м.
ЖК «Ласточкино Гнездо», расположенный на Октябрьской набережной, также является проектом комплексного освоения территорий. Он предполагает строительство 12 высотных корпусов различной этажности. Общая площадь объекта - 319 тыс. кв. м. В продаже имеется большой выбор студий и однокомнатных квартир от 28 до 44 кв. м, а также двухкомнатных квартир от 58,4 до 65,9 кв. м.
ЖК «Летний» строится в престижном Московском районе по адресу: Пулковское шоссе, 36. Он будет состоять из трех корпусов, рассчитанных на 990 квартир. Рядом с комплексом расположены школы, детские сады, поликлиники, гипермаркеты , торгово-развлекательные комплексы и другие объекты торговой и социальной инфраструктуры . До ближайшей станции метро «Звездная» можно добраться всего за 10 минут на общественном транспорте, остановки которого расположены у самого комплекса. На сегодняшний день покупателям доступны одно-, двух- и трехкомнатные квартиры от 38 до 97 кв. м.
Волгоград сковал гололед. Как сообщили « ФедералПресс.Юг » в пресс-службе областного ГУ МЧС, в регионе объявлено экстренное предупреждение. Гололед парализовал работу международного аэропорта «Волгоград». Аэропорт был закрыт из-за обледенения взлетно-посадочных полос, что мешает нормальному взлету и посадке самолетов. Как уточнили «Областные вести», все работы были закончены к 11:00, и на данный момент аэропорт работает по фактической погоде. Спасатели в связи с гололедом предупреждают жителей Волгограда и области о возможности возникновение чрезвычайных ситуаций: обрыве воздушных линий связи и электропередач, затруднением в работе транспорта, увеличением количества ДТП. Ранее « ФедералПресс.Юг » сообщал, что из-за резкой смены температуры воздуха в Волгограде на улицах и дорогах сложилась неблагоприятная ситуация, причиной которой является образование наледи на проезжей части, тротуарах и внутриквартальных дорогах.
Виктор Нехезин: В Москве сегодня утром случилось ЧП. Около 11 часов утра в южных районах столицы неожиданно прекратилось электроснабжение. Затем началось веерное отключение электричества и в других районах, а также в Московской, Тульской и Калужской областях. Из московского метрополитена были эвакуированы более 20 тысяч людей. На улицах возникли огромные пробки, а на юге и юго-востоке Москвы движение автомобилей было и вовсе хаотическим, так как не работали светофоры. Тему продолжит корреспондент Радио Свобода Любовь Чижова. Любовь Чижова: По предварительным данным, причиной массового отключения электричества в Москве и ближайших областях стало произошедшее накануне возгорание на подстанции Чагино в районе Капотня. Об этом сообщила журналистам представитель РАО "ЕЭС России" Маргарита Нагога. Маргарита Нагога: По самым оперативным данным, отключился один из элементов коммуникационный блок подстанции, входящий в так называемое московское кольцо - подстанция Чагино. После чего начала работать противоаварийная автоматика, которая во избежание перегрузки в сетях низкого напряжения стала отключать эти сети. В настоящее время ведется работа по подключению резервных сетей. Часть потребителей уже подключена. По самым первым оценкам, отключилось порядка 15 процентов сетей. Любовь Чижова: Вот как прокомментировал аварию на подстанции Чагино и отключение электричества в Москве и прилегающих к ней районах министр промышленности и энергетики России Виктор Христенко. Виктор Христенко: Результат того, что мы сегодня имеем, сейчас это пожар и взрыв на подстанции Чагино. В результате этого разрушен трансформатор, в результате этого вышли из строя 500, 110 и 220 киловольт линии. Сработала, естественно, автоматика по отключению. Соответственно, этот момент Калужская и Тульская области перешли на изолированный режим функционирования по энергообеспечению. Есть потери энергообеспечения по потребителям. Работы по оценке по системному урегулированию, по выявлению причин сейчас ведутся. Любовь Чижова: Перебои в подаче электроэнергии коснулись, прежде всего, южных, юго-западных и юго-восточных округов российской столицы. Во время массовых отключений электричества в московском метро находились свыше 20 тысяч человек. По сообщению руководителя пресс-службы метрополитена Светланы Царевой, были предприняты экстренные меры для их эвакуации. Светлана Царева: У нас нет напряжения от питающего центра "Мосэнерго", в связи с чем не осуществляется движение поездов на отдельных участках и линиях метрополитена. В частности, нет движения по Калужско-Рижской линии - на участке от "Битцевского парка" до "Калужской" и от "Шаболовской" до "Китай-города", на Замоскворецкой линии - от станции "Павелецкая" до станции"Красногвардейская". Нет движения полностью на Бутовской линии, на Каховской линии и на Люблинской линии. В настоящее время соответствующие станции, где не осуществляется движение, закрыты для входа пассажиров, они работают только на выход. Ведется эвакуация людей из тех поездов, которые на момент возникновения этой ситуации оказались в тоннелях. Эта ситуация не представляет никакой опасности для пассажиров. Но тем не менее люди выводятся из тоннелей. Метрополитен располагает резервными источниками питания. В настоящее время на тех участках и станциях, которые я перечислила, все системы жизнеобеспечения поддерживаются за счет резервных источников - свет есть, вентиляция работает. Резервного питания хватить на несколько часов. Этого более чем достаточно, для того чтобы вывести людей из тоннеля и обеспечить все необходимые мероприятия. Ни о какой панике речи не идет. Любовь Чижова: После аварии к резервному электроснабжению были в первую очередь подключены 15 московских больниц, школы и детские сады, сообщил представитель Министерства по чрезвычайным ситуациям Виктор Бельцов. Виктор Бельцов: На это время есть информация о частичном отключении электроснабжения в ряде районов Москвы, в частности, на юго-востоке, юго-западе и на юге столицы, в том числе на ряде станций московского метрополитена. Также отсутствует электроэнергия в ряде городов Московской и Тульской областей. В настоящее время информация по линии МЧС обобщается в тесном взаимодействии с "Мосэнерго" и РАО "ЕЭС России". Вводится дублирующая система энергоснабжения, в первую очередь, на важных объектах экономики, медицинских учреждениях, детских домах, а также в дошкольных и школьных учреждениях, образовательных учреждениях. Силы и средства Министерства приведены в повышенную готовность. Любовь Чижова: Также сотрудники МЧС в среду эвакуировали людей, оказавшихся в остановившихся лифтах и электричках. Виктор Нехезин: Мой коллега Мумин Шакиров направился в центр столицы, чтобы выяснить, что происходит там в эти минуты. Мы связались с ним по телефону. Мумин Шакиров: Только что вышел из станции "Чеховская" и беседовал с людьми. В начале я разговаривал с дежурной по станции. Она сказала, что в ближайшие два часа метро будет продолжать работать с определенными перебоями, точнее говоря, Серпуховская ветка она работает не стабильно. Это означает, что люди затрачивают на проезд в два раза больше времени, чем обычно. Никакой паники, по словам людей, нет. Диктор предупреждает, что есть технические проблемы, поэтому поезд двигается очень медленно. В метро не так много народу. Вагоны полупустые. По их словам, многие, зная о том, что в Москве перебои с электроэнергией, используют наземный транспорт. В целом обстановка достаточно спокойная. В метро, действительно, не так много народу, как обычно. Поэтому люди очень спокойно и терпеливо относятся к этой ситуации. Виктор Нехезин: Мумин, а что происходит на земле? Ощущается какая-то чрезвычайная ситуация в Москве сложилась, или в центре все спокойно? Мумин Шакиров: Я прошел по Малой Дмитровке, был в районе кинотеатра "Пушкинский", везде горит свет, электроэнергия есть. Абсолютно спокойная обстановка. Но люди все информированы. Кстати, я зашел в два-три офиса, у них не работает Интернет. Это не самое страшное. Электроэнергия есть, рестораны и кафе работают. Ситуация нормальная. Любовь Чижова: Московские власти обвиняют в массовом отключении электричества руководство "Мосэнерго" и заявляют, что его пора менять. Говорит пресс-секретарь мэра Москвы Сергей Цой. Сергей Цой: Это системная неграмотная работа специалистов "Мосэнерго". Город в который раз получает проблемы от "Мосэнерго". Вы помните неоднократно, в том числе зимой, были перебои с электричеством, останавливались линии метрополитена. Были проблемы в больницах, школах города Москвы. Город уже устал от той системной неразберихи в менеджменте "Мосэнерго". Последние материалы по теме: 25-05-2005 http://archive.svoboda.org/ll/soc/0505/ll.052505-5.asp.
Кредитные средства, которые совместному предприятию RDI Group и Limitless выделит банк , пойдут на реализацию проекта «Загородный квартал».
«Строительство «Загородного квартала» стартовало в конце прошлого года. Все предпроектные и проектные работы были профинансированы акционерами совместного предприятия - международным девелопером Limitless и российской девелоперской компанией RDI Group, - рассказала Ирина Мошева, генеральный директор совместного предприятия RDI Group & Limitless. - Поскольку наш проект представляет собой масштабную комплексную застройку общей площадью порядка 1 млн кв. м, мы искали надежного партнера для стабильного развития проекта. До принятия решения специалисты «Экспобанка» провели тщательную экспертизу «Загородного Квартала». Учитывалось все: состояние проектной документации, местоположение, качество строительства, ликвидность будущих объектов недвижимости . В результате ЖК получил высокую оценку по всем параметрам, и было принято положительное решение о сотрудничестве».
Как отметил председатель правления «Экспобанка» Кирилл Нифонтов, это деловое партнерство, которое банк планирует укреплять и расширять в будущем, в частности по другим проектам компании.
Проект «Загородный квартал» предусматривает освоение 111 га в Химкинском районе Подмосковья. На этой территории будут построено 970 тыс. кв. м недвижимости , включая 80 многоквартирных домов , 200 таунхаусов , офисные здания и объекты инфраструктуры . Жилой комплекс рассчитан на 14 тыс. жителей. Проект уже прошел стадии проектирования и согласования, в настоящее время активно строится первая (из шести) очередь комплекса. Ввод в эксплуатацию первой фазы, включающей 700 квартир и 46 таунхаусов, расположенных в окружении лесопарка, намечен уже на 2013 год.
Московский банк Сбербанка России и ООО «ДСК-7» заключили договор о сотрудничестве в области ипотечного кредитования . Действие договора распространяется на квартиры в жилом комплексе «Московские Водники», строящемся по адресу: Московская область, г. Долгопрудный , ул. Московская, корп. 25-28.
В соответствии с договором, кредитование физических лиц при покупке квартир по этому адресу осуществляется по программе «Приобретение строящегося жилья», а также в рамках акции «Ключевое предложение». Основным обеспечением исполнения обязательств по кредитному договору является залог приобретаемого объекта недвижимости , а до завершения строительства и оформления ипотеки - залог прав требования участника долевого строительства .
ЖК «Московские Водники» расположен на берегу Клязьминского водохранилища, недалеко от Дмитровского шоссе, в 6 км от МКАД и всего в 7-10 минутах от железнодорожной станции Водники. Запланировано строительство 28 многоэтажных монолитно-кирпичных домов, возводимых по индивидуальному проекту, с квартирами улучшенной планировки и пристроенными к каждому дому подземными гаражами . Предусмотрено строительство социально-бытовой инфраструктуры : двух школ, трех детских садов, торгово-бытового комплекса, спортивно-оздоровительного центра с бассейном, детского досугового центра, фитнес-центра, офисно-делового центра с гостиницей на 200 номеров, многоуровневых надземных отапливаемых паркингов, а также кафе, ресторанов и других объектов, говорится в сообщении пресс-центра Московского банка Сбербанка России.
Исполнитель авторской песни; родился 6 февраля 1953 г. Высшее образование получил в Москве. Учился в музыкальной школе при Консерватории в Москве (сектор педагогической практики по классу фортепьяно). Живет и работает в Калуге. Песни пишет с 1975 г. на свои стихи и стихи профессиональных поэтов. Председатель Калужского КСП. Лауреат фестивалей в Челябинске, Алма-Ате, Кишиневе и др.
Сайт vladimir.vladimirovich.ru стал книгой В отличие от Бориса Ельцина, породившего вокруг своей фигуры богатейший фольклор, президент Путин пока не стал персонажем анекдотов. И потому единственная на сегодняшний день альтернатива настоящему устному народному творчеству - сайт журналиста Максима Кононенко vladimir.vladimirovich.ru. Эта страничка, где ежедневно выкладывается по одной забавной авторской байке на злобу дня, необыкновенно популярна в сети: ежедневно ее просматривают более двадцати тысяч человек. Более того, многие придуманные Кононенко истории потом "идут в народ", в самом деле превращаясь в анекдоты, известные далеко за пределами интернет-сообщества. Однако внимание издательства "КоЛибри" vladimir. vladimiro-vich.ru привлек не в этой своей квази-фольклорной ипостаси. Ознакомившись с материалами, публиковавшимися на сайте с осени 2002 по зиму 2004 года, редакторы издательства пришли к выводу, что проект Максима Кононенко представляет собой не просто собрание шуток на политические темы, но, de facto, самую полную и подробную хронику путинского президентства. Чем, собственно, в первую очередь он и ценен. Для того, чтобы подчеркнуть именно эту - "научную" - сторону "Владимира Владимировича", для книжной публикации текст кононенковских миниатюр решено было сопроводить обстоятельным комментарием, поясняющим, какое именно историческое событие легло в основу каждого анекдота. В результате издание обросло огромным и в высшей степени профессионально сделанным справочным аппаратом, подготовленным исследовательской группой во главе с профессором Дмитрием Васильевым. Таким образом юмористический проект превратился в настоящую историко-политическую энциклопедию, беспрецедентную по глубине и охвату, но при этом оригинально и остроумно организованную. На презентации книги, прошедшей на днях в московском клубе "Апшу", автор книги Максим Кононенко рассказал собравшимся о забавных курьезах, сопутствовавших выходу бумажного "Владимира Владимировича". После того как работа над рукописью была закончена, встал вопрос об авторе предисловия. Разумеется, наиболее логичным было обратиться к самому главному герою, и Кононенко отправился в официальную приемную президента, где попросил передать ему письмо с соответствующей просьбой вместе с полным текстом книги. Ответ, полученный им через несколько дней по почте, на предисловие никак не тянул, поскольку звучал следующим образом: "Ваше обращение на имя президента Российской Федерации получено. Информация принята к сведению. Всего вам доброго!". Следующей кандидатурой был заместитель главы президентской администрации Владислав Сурков, также неоднократно упоминаемый на страницах книги Кононенко. Владислав Юрьевич оказался несколько более общителен, пригласил Максима к себе в Кремль и долго с ним беседовал, но предисловие писать отказался, справедливо заметив: "Вам же не важно, что я напишу - вам только имя мое нужно. А мне это зачем?" В результате предисловие к "Владимиру Владимировичу" написали трое политтехнологов - Глеб Павловский, Станислав Белковский и Марат Гельман. Все они, каждый на свой лад, отметили присущий текстам Кононенко удивительный и совершенно нехарактерный для отечественной журналистики настрой. Место резкой и грубой сатиры у него занимает мягкая и доброжелательная ирония, а вместо непримиримой критики он предлагает читателю сочувствие и симпатию к своим героям - и все это не в ущерб документальной точности. На презентации книги автор раскрыл и еще одну тайну, на протяжении многих месяцев будоражившую умы постоянных посетителей сайта vladimir.vladimiro-vich.ru: - Говорят, я умею предсказывать будущее. Дескать, у меня на сайте информация появляется до того, как происходят сами события. На самом деле, все очень просто: у меня на сервере неправильно выставлены часы. И если вчерашняя история помечена, скажем, временем "14.32" - это ничего не значит: в действительности я написал ее поздним вечером. http://www.rg.ru/2005/06/03/a66596.html Галина Юзефович Опубликовано в "Российской газете" (Федеральный выпуск) N3787 от 3 июня 2005 г. viperson.ru.
Беседа SPIEGEL с заместителем главы администрации Президента РФ Владиславом Сурковым 20 июня 2005 Интервью провели Вальтер Майер, Уве Клуссманн SPIEGEL: Владислав Юрьевич, в одном из опросов российская элита назвала Вас вторым по влиянию человеком в стране - сразу за президентом, но с заметным отрывом от Вашего шефа в Кремле и от российского премьера. Это почетно? Сурков: Я к этому отношусь спокойно. Да и вряд ли это так. SPIEGEL: Но, по меньшей мере, это означает, что одному из сотрудников аппарата приписывается власти больше, чем главе правительства. Утверждают, что и при аресте и осуждении нефтяного миллиардера Михаила Ходорковского не обошлось без влияния Вашего и вообще кремлевской администрации. Сурков: Это лишь утверждения. По причинам личного характера мне сложно комментировать это дело. Я около десяти лет работал в системе Ходорковского. Я его уважаю. То есть: я не беспристрастен и уже поэтому не хочу высказывать оценок. Кроме того: приговор в законную силу еще не вступил. SPIEGEL: В ближайшем окружении Президента раздавались среди других и весьма критические голоса относительно этого процесса. А чье слово в кремлевской администрации имеет наибольший вес - пресловутых петербургских силовиков или умеренного крыла? Сурков: Конечно, у нас есть разные течения, иногда диаметрально противоположные, конечно бывают споры. Но по конституции курс практической политики определяет Президент Российской Федерации. А мы только его аппарат. SPIEGEL: Президент Путин крах Советского Союза назвал крупнейшей геополитической катастрофой ХХ века. Сурков: В нашем обществе существуют разные оценки событий 1991 года. Для одних это год надежд, начало прорыва к демократии и гражданскому обществу, а для других - трагическая дата. Я лично считаю, что отказ от Советского Союза произошел по свободному волеизъявлению российского народа. Я очень хорошо помню мои собственные ощущения того времени. Я испытал огромное облегчение, как будто удалось сбросить со спины огромного паразита. Другое дело, что в нашем тогдашнем опьянении от демократии мы не видели, перед лицом каких проблем мы оказались. Многие позже пережили большое разочарование и теперь все произошедшее тогда называют ошибкой. Это драма. SPIEGEL: А что сложилось не так, как ожидали? Сурков: Когда распадался Советский Союз, у многих из нас совершенно не было чувства, что рушится страна. Мы думали, что будем жить в соседстве друг с другом - как до сих пор. И конечно мы считали, что Запад нас любит, нам поможет, и что лет через десять мы заживем как все европейцы. Но все оказалось сложнее. SPIEGEL: Потому, что никакой любви Запада не обнаружилось? Сурков: Нет. Запад и не обязан нас любить. Нам бы следовало чаще себе задавать вопрос, а почему это к нам вообще такое отношение настороженное. Ведь Запад - не благотворительный клуб. Какими он нас видел в течение веков? Он видел огромную воинственную империю, которой управляли деспоты - сначала цари, потом - большевики. За что было нас любить? Если мы хотим нравиться, то нужно для этого что-то делать. Это целое искусство, это нужно уметь. SPIEGEL: Насколько России Путина удалось продвинуться по этому пути? Сурков: Народ выработал новое к этому отношение - трезвое. Время романтизма прошло. У нас нет ощущения, что мы окружены врагами, но нас окружают конкуренты. В области модернизации нашего общества пока достигнуто слишком мало. Технические, интеллектуальные решения нужно искать на Западе. Представление, что мы сами на ровном месте что-то изобретем - оно нелепо. Мы должны идти учиться. SPIEGEL: Правящая партия "Единая Россия", в создании которой Вы играли решающую роль, не производит впечатления духовно очень динамичной организации. Вы сами придали ей характер кузницы кадров: "власть создает партию, которая будет поставлять кадры для власти". Сурков: Эту партию я не один создавал, участвовали многие. Но я с нею тесно сотрудничаю. Мы долгие годы боролись против призрака КПСС, и сильно преуспели в деле департизации - общественное сознание было против членства в любой партии. Тогда это было логично, а сейчас это неправильно. Потому президент поддерживает партию "Единая Россия". Как Канцлер Шредер сотрудничает с СДПГ. SPIEGEL: Но немецкие социал-демократы - не такая послушная партия. Сурков: Совершенно верно. Мы еще в переходной фазе. Роль партии в стране должна возрастать. SPIEGEL: Партии или партий? Сурков: Партий. Нужно чтобы в конечном итоге партии оказались в состоянии выдвигать кандидатов в президенты и в правительство. Конечно, достигнутое состояние нас не удовлетворяет. Партии еще только создаются. Главная проблема в том, что многие вступают в "Единую Россию", не разделяя ее идеологии или вообще никакой идеологии не имея. Это плохо, но такова реальность. SPIEGEL: Это логическое следствие того, что партия создается сверху. Сурков: Да ведь неверно же было бы говорить, будто партия неэффективна и бюрократична. Есть яркие личности - от представителей право-либерального крыла до национально-ориентироанных. То, что эта партия по принципиальным вопросам российской политики голосует солидарно, можно только приветствовать. SPIEGEL: А в сложных случаях, как рассказывают думцы, Вы по пейджеру подсказываете, как надо голосовать. Сурков: Это ложь. SPIEGEL: Во всяком случае, есть впечатление, что прокремлевской партии иногда требуется помощь в том, чтобы определить ее позицию. Где ее место в политическом спектре? Сурков: Мы ее относим к правоконсервативной части спектра и стараемся эту позицию укреплять. На левом крыле и без того уже тесно. В Думе три партии из четырех - левопатриотические. Если так смотреть, то "Единая Россия" представляет либеральные и консервативные ценности, в специфическом российском их понимании. SPIEGEL: Как следует понимать консерватизм в стране, где президент предается ностальгии по Советам? Сурков: Ностальгия по советским временам в народе очень распространена. Но к ее сторонникам не следует относить элиты, на мой взгляд, - и президента. Консервирования коммунистических пережитков мы не хотим. Но то, что создано за последние полтора десятка лет, хорошо бы сохранить. Надо признать, багаж получается не такой уж большой. Тем важнее его сберечь. У наших двух народов есть нечто, что нас объединяет: к сожалению, в историю ХХ века мы вписали самые мрачные главы - вы немцы и мы - на свой манер. SPIEGEL: Есть слухи, что Вы сейчас заняты созданием еще одной прокремлевской партии - на сей раз либеральной. Как продвигается этот проект? Сурков: Нет такого проекта. Партии нельзя создать искусственно или сконструировать в Кремле. SPIEGEL: Но можно благожелательно за возникновением партии следить? Сурков: Это можно. В этом ничего дурного нет. То, что наша система многопартийности нестабильна - одна из главных наших слабостей. При нынешнем составе парламента трудно представить себе кому власть могла бы быть передана бесконфликтно. Хоть коммунистов возьмите, хоть "Родину" - при всем уважении, не могу представить себе, что стало бы со страной, приди они к власти. SPIEGEL: Значит лучше все-таки - система из двух партий, кормящихся из одной руки - кремлевской? Сурков: Мы не хотим за людей решать, сколько партий нужно стране - две или семь. Не это главное. Главное, партии нужны такого масштаба, чтобы возможный переход власти к ним не вел бы к необратимой смене курса. SPIEGEL: Неконтролируемое возникновение новых партий Вы еще более осложнили недавним введением семипроцентного барьера для выборов в Думу. Сурков: Мы полагаем, что более высокий барьер перед попаданием в Думу стимулирует партии к единению их сил. SPIEGEL: С возможностями для создания гражданского общества, за которые Вы и президент Путин так часто высказываетесь, это не очень созвучно. При этом Вы много раз говорили о нехватке самостоятельно мыслящих квалифицированных людей в госаппарате. Сурков: Наш средневзвешенный чиновник имеет об устройстве власти очень архаичное представление. Он ее видит как вертикаль с телефоном наверху и телефоном внизу - и так якобы управляется страна. SPIEGEL: Вы сами однажды сказали, что просьбу начальника воспринимаете как военный приказ. Сурков: Ну, это качество мое личное. А в общем наша проблема выглядит так: политическое руководство должно чиновников лучше мотивировать. SPIEGEL: Для кадров будущего Вы создали новую молодежную организацию - "Наши". Председатель верхней палаты парламента ее сравнил с хунвейбинами. Современная Россия действительно не может обойтись без того, чтобы по Москве под антифашистскими лозунгами маршировали 50 000 юных поборников системы? Сурков: Поколение молодежи 90 годов мы полностью потеряли. Не удавалось никак заинтересовать их политикой. Может быть - и хорошо, что не заинтересовали тогда. Но сейчас мы наблюдаем, как среди молодежи растет желание к общественной работе - и эту потребность мы должны удовлетворить. SPIEGEL: Несколько национал-большевиков, недавно захвативших министерство здравоохранения и перекрывших одни из ворот Кремля, получили за это по пять лет. Сурков: Приговоры и оправдания - компетенция судебной системы. Но эти люди представляют собой опасность, которую не следует недооценивать. В России лютует терроризм. Только в прошлом году зарегистрировано 250 террористических актов. А если шовинистские профашистские силы спровоцируют всплеск исламского экстремизма, это создало бы серьезную угрозу для целостности нашего многонационального государства. SPIEGEL: Вопреки тому, что утверждает правительство, насилие в Чечне по-прежнему на повестке дня. И кризис все больше выплескивается на другие республики Северного Кавказа, прежде всего - на Дагестан. Сурков: Боевых действий действительно больше нет, но акты террора - все еще происходят. Наша позиция такая: Северный Кавказ должен оставаться частью Федерации. Переговоров с людьми, убивающими наших детей, не будет. Необходимо более эффективно, чем до сих пор, улучшать социальные условия в регионе - создавать рабочие места, повышать уровень образования, проводить программы для молодых. А то ведь в Чечне по официальным данным 70 процентов трудоспособного населения - без работы. Цифра, может быть, и завышена несколько. Но это катастрофа. SPIEGEL: Кто использует сложное положение в регионе для разжигания пламени? Сурков: Радикальные исламистские группы, местные и заезжие. Конечно, им там было бы намного сложнее действовать, если бы не наши многочисленные упущения. Да к тому же сохраняется монополия кланов, сохраняется этнокультурная оторванность от других регионов России. SPIEGEL: У Вас и самого есть корни на Кавказе? Сурков: Мой отец - чеченец. Первые пять лет моей жизни я провел в Чечне. Как человек, росший там, я могу сказать: Чечня должна оставаться в России. Обо всем остальном можно говорить. SPIEGEL: Чечня - не единственная опасность, угрожающая с юга. Что Вы предпринимаете против вируса, который могут перенести на Россию революции, произошедшие в Грузии, Киргизии и на Украине? Сурков: Это не были революции. В этих странах, как и в России, революции состоялись в девяностые годы. Они принесли основополагающие изменения в общественном строе. С тех пор там рыночная экономика, многопартийность, свободные выборы, свобода слова. SPIEGEL: Давайте назовем это восстаниями против господствующей системы. Вас они не тревожат? Сурков: У нас восстаний не будет. Мы, конечно, видим, что эти события произвели на многих политиков локального масштаба большое впечатление. Видим и разные зарубежные неправительственные организации, которые не прочь были бы повторить этот сценарий в России. Мы это понимаем. Теперь ведь есть технологии переворотов, есть школы, где этому учат. SPIEGEL: А бунтарский потенциал в России растет? Сурков: Пока все это стоит на слабеньких ножках. Попытки переворота без сомнения будут. Но ничего из них не получится. SPIEGEL: Владислав Юрьевич, мы благодарим Вас за эту беседу. _____________________________________________________ Перевод: Андрей Батрак viperson.ru.
10 сентября. IFX-News - Совет директоров General Motors принял решение продать основную долю в Opel и британском Vauxhall (бренд Opel в Великобритании) альянсу канадской Magna, Сбербанка России и ОАО «ГАЗ», говорится в сообщении автоконцерна. Таким образом альянс получит 55% Opel, сотрудники получат 10% Opel, американский автопроизводитель сохранит оставшуюся часть - 35%. Концерн обещает завершить обсуждение некоторых ключевых условий сделки в течение ближайших недель, после чего будет подготовлено итоговое соглашение. Полностью закрыть сделку американский концерн рассчитывает через несколько месяцев, получив одобрение профсоюзов. На покупку немецкого автопроизводителя претендовали бельгийская инвесткомпания RHJ International и канадская Magna в консорциуме со Сбербанком и ОАО «ГАЗ», которая в сделке выступит индустриальным партнером. В течение последних нескольких месяцев GM не только склонялся к выбору конкурентов Magna на пакет, но и рассматривал возможность сохранения контроля над Opel за собой.
23 декабря в 8 часов 36 минут на переезде 266 км перегона Ермолаево-Мурапталово Башкирского отделения Куйбышевской железной дороги, в результате грубого нарушения водителем пассажирского автобуса ЛИАЗ гос. номер 769РИХ02, принадлежащего автоколонне 1832 г. Кумертау, произошло столкновение автобуса с грузовым поездом № 5402 .
Водитель автобуса отклонился от утвержденного маршрута движения № 102 Ермолаево-Кумертау (маршрут без права пересечения железной дороги) и, при исправно работающей звуковой и световой сигнализации, допустил столкновение с грузовым поездом № 5402.
В результате столкновения 1 человек погиб, 17 человекам оказана медицинская помощь.
Для расследования причин столкновения на место выехали комиссии МПС России и Управления Куйбышевской железной дороги.
На заседании Правительства Москвы мэр Ю.Лужков подверг критике проект целевой программы реорганизации производственных территорий города на 2004-2006 гг. Ю.Лужков заявил также, что приоритетное освобождение территорий для других целей, например, строительства коммерческого жилья, подрывает потенциал промышленности в городе. «Потеря промышленного потенциала для Москвы - это катастрофа. Наша основная цель - это сохранение промышленности, сохранение рабочих мест и улучшение экологической ситуации в городе за счет модернизации промышленных предприятий», - подчеркнул мэр.
Восьмого октября в министерстве регионального развития РФ состоялось заседание организационного комитета XI Общероссийского форума «стратегическое планирование в регионах и городах России: потенциал интеграции». Как сообщили « ФедералПресс » в пресс-службе форума, заседание прошло под председательством В.В. Гаевского.
В ходе заседания члены рабочей группы отчитались о ходе подготовки форума, регистрации участников, проведенной информационной работе, а также о завершении верификации состава членов оргкомитета. Обновленный список возглавили министр регионального развития Российской Федерации О.М. Говорун и председатель Государственной Думы федерального собрания Российской Федерации С.Е. Нарышкин.
Участники также утвердили финальную программу форума, который традиционно пройдет на территории гостиницы «Парк Инн Прибалтийская» 22-23 октября 2012 года в Санкт-Петербурге. В течение двух дней гости форума примут участие более чем в 30 мероприятиях, среди которых выделяется целый ряд важных тематических круглых столов: «Итоги международного конкурса на Концепцию развития Московской агломерации», «Проблемы объединения ресурсов и усилий для модернизации моногородов», «Зеленые решения и технологии устойчивого развития регионов и городов: инструменты и стратегии перехода к «зеленой экономике», «Интеграция стратегического и территориального планирования», «Факторы успешности муниципальных систем стратегического планирования».
Справка « ФедералПресс »:
Форум «Стратегическое планирование в регионах и городах России» проводится ежегодно с 2002 года и считается основной площадкой для обсуждения методов и механизмов стратегического планирования, для конструктивной дискуссии по самым важным и острым вопросам реализации стратегических планов и комплексных проектов развития городов и регионов Российской Федерации. Двухдневная программа Форума интегрирует 25-30 акций. Их организаторами выступят федеральные министерства, ведущие мировые и российские консалтинговые и экспертные организации.
Генеральный партнер форума ОАО «Метрострой».
Смотрите другие новости Москвы и Московской области.
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) планирует в 2005-2007 годах инвестировать в развитие информатизации компании 16,7 миллиарда рублей, заявила в среду вице-президент РЖД Анна Белова, выступая на заседании правления компании. "До настоящего времени создание и развитие автоматизированных систем планировалось в виде отдельных работ, распределенных по годам, по источникам финансирования и по департаментам. Такая разрозненность информации не позволяла контролировать все работы по созданию систем за весь предшествующий период по всем источникам финансирования", - сказала Белова. По ее словам, это положение будет исправлено с применением "проектного подхода", который предусматривает целевую организацию системы управления, ориентированную на достижение конечных результатов. Кроме того, как отметила Белова, в рамках этого проекта будет наконец персонифицирована ответственность за выполнение программы информатизации. По прогнозу РЖД, годовой экономический эффект от внедрения новых информационных проектов превысит 14,5 миллиарда рублей. "При этом доходность компании только от внедрения подпрограммы "Управление сбытом грузовых перевозок" возрастет в 2005 году на 50%, в 2006 году - на 20%", - говорится в материалах, представленных заседанию правления РЖД. 17-11-2004 http://pda.rian.ru/economy/20041117/735613.html.
Служба Коми по лицензированию намерена ужесточить контроль над розничной торговлей алкоголем. Об этом заявил руководитель новой структуры Сергей Усачев, назначенный указом Главы республики на должность начальника ведомства, преобразованного из Лицензионной палаты РК. Как отметил С.Усачев, служба "переименована" в соответствии с административной реформой, проводимой сейчас в России. Функции ее в Коми не изменятся, основное внимание сотрудников по-прежнему будет сосредоточено на контроле над оборотом алкогольной продукции. По словам С.Усачева, объем работы постепенно будет возрастать, так как прослеживается четкая тенденция увеличения количества участников на рынке алкогольной продукции. Так, в Сыктывкаре вскоре откроется еще один, десятый по счету акцизный склад. Аналогичный склад появится и в Печоре, что потребует создать в этом городе отдельное подразделение. Сегодня ведомство насчитывает 29 сотрудников, по два человека трудятся в подразделениях в Ухте и Воркуте. Серьезное внимание, подчеркнул С.Усачев, будет уделено розничной продаже алкоголя. "Претензии налоговой службы на этом участке очень серьезные. Как свидетельствуют данные проверок, наибольшее число нарушений допускается именно в рознице. Именно там чаще "всплывает" и нелегальная продукция", - отметил руководитель службы. По его словам, регулярно проверять каждую торговую точку невозможно, однако к надзору за отдаленными участками при необходимости подключаются другие проверяющие учреждения. Сергей Анатольевич Усачев, руководитель Службы Республики Коми по лицензированию. Родился 15 августа 1960 года в городе Сыктывкаре. Окончил Сыктывкарский государственный университет в 1983 году, в 2001 году - Коми республиканскую академию государственной службы и управления при Главе РК по специальности - юрист. В 1986 году после службы в армии поступил в органы федеральной службы безопасности. В 1999 году вышел на пенсию по выслуге лет. В 1999 году назначен на должность заместителя руководителя Лицензионной палаты при Главе Коми. С февраля 2002 года и до настоящего момента - руководитель палаты, преобразованной в ноябре 2004 года в Службу Республики Коми по лицензированию. Женат, имеет двоих детей. ИА "Комиинформ", 10.11.2004 www.businesspress.ru.
- Основная идея Роснанотеха состоит в том, чтобы вместе с госкорпорацией деньгами рискнул и соинвестор, который обязательно должен быть коммерческой структурой. Само РОСНАНО, хоть и создано государством, - стопроцентный бизнес в том смысле, что его требования к потенциальным партнерам не отличаются от требований бизнес-структур, заинтересованных в экономическом и производственном успехе. Для корпорации важно видеть, что вместе с ней своими средствами рискует и еще одна заинтересованная сторона. Так, что касается оборудования, которое должно использоваться нанотехнологическим центром, то 10 процентов его стоимости обязан внести соинвестор, а 90 процентов РОСНАНО. А в суммарных инвестициях доля Роснанотеха не должна превышать 60 процентов. Остальные 40 процентов вносит заявитель. Причем сделать это он может как деньгами, так и активами, к которым также предъявляются жесткие требования. К примеру, нельзя внести в качестве активов не принадлежащее компании оборудование, оборудование, аренда которого оформлена с нарушениями, или оборудование, приобретенное на средства государства. Оценку активов заявителей, которая шла месяц, проводили компании, аккредитованные при Роснанотехе. В первую очередь, это, конечно, "большая четверка". Здесь тоже все было не очень просто. Готовить документацию для оценщиков пришлось рекордными темпами. Конкурс был объявлен 17 декабря, а уже в двадцатых числах начались рождественские праздники. Но самый главный критерий - это то, что нанотехнологический центр будет делать и как развиваться. Понятно, что в пустыне такую серьезную структуру вряд ли создашь, а потому у Татарстана с его опытом разработки и реализации инновационных проектов и серьезной научной школой, на мой взгляд, есть все основания надеяться на победу в финальном этапе конкурса. Напомню, что РОСНАНО уже принимает участие в двух татарстанских нанопроектах - выпуске гибкой упаковки и производстве катализаторов. Плюс к этому для госкорпорации важно, чтобы соинвестор был серьезной компанией, с которой согласились бы сотрудничать и бизнесмены, и авторитетные научные организации.
ПО-НАСТОЯЩЕМУ ПРОРЫВНЫХ ПРОЕКТОВ ОЧЕНЬ МАЛО.
- В последнее время постоянно приходится слышать о продуктах с приставкой "нано", хотя в большинстве случаев и речи не идет о чем-то принципиально новом.
- Действительно, тех, кто занимается нанотехнологиями, реализуя по-настоящему прорывные проекты, очень мало. В основном производят что-то наподобие нановазелина. Был вазелин, в него добавили какие-то вещества, он приобрел некие дополнительные свойства. Не спорю, что это тоже нужно, но от нанотехнологического центра, конечно, ждут новых, инновационных направлений, а не простого улучшения имеющегося. Причем речь идет, конечно, не о голой теории. На выходе должна быть не научная фантастика, а реальный продукт, который продается, то есть новые прорывные технологии. Для того, чтобы добиться такого результата, работать над его созданием должны специалисты очень высокого уровня. Архитекторы нашего будущего нанотехнологического центра, как мы его видим, - это предприниматели, бизнес-девелоперы, встроенные не только в российскую, но и в международную деловую среду. То, что Идея вошла в европейскую сеть технопарков и бизнес-инкубаторов, является нашим серьезным конкурентным преимуществом. В то же время надо понимать, что Роснанотех все-таки один, и его финансовые ресурсы ограничены. Поэтому, на кого в конечном итоге падет выбор, будет зависеть не только от активности заявителя, но и от наличия стратегических интересов госкорпорации в том или ином регионе.
- Представленный проект нанотехнологического центра включает больше организационные моменты или в нем обозначены конкретные направления развития этой площадки?
- От нас требовалось подготовить предложения таким образом, чтобы было видно - мы не сказки рассказываем, а можем поставленные задачи выполнить. Разработкой проекта занимались более двадцати организаций. В частности, при покупке оборудования надо было учесть интересы всех участников. Если исследовательское оборудование стандартно, то технологическое нужно было подобрать таким образом, чтобы оно могло использоваться не одной, а несколькими компаниями. Что касается наших зданий, как на улице Петербургской, так и в Химграде, то они достаточно подготовлены. Уже есть предварительное решение по инженерной инфраструктуре и реконструкции. Просчитана и отдача от проекта. Подготовлен бизнес-план, разработаны экономическая и финансовая модели, из которых ясно, на что могут рассчитывать акционеры, в том числе и Роснанотех. Если создание нанотехнологического центра в Казани будет одобрено, нас ждет уже рутинная работа по реализации намеченного. Хотя любой бизнес-план быстро устаревает и нуждается в корректировке.
СТОИМОСТЬ ЗАЯВКИ - 3 МЛРД. 419 МЛН. РУБЛЕЙ.
- Вы сказали, что проект разрабатывали два десятка организаций. Кто непосредственно будет участвовать в создании и деятельности центра?
- В первую очередь, это Геологонеруд, ИОФХ, Татнефтехиминвестхолдинг, Академия народного хозяйства при правительстве России, компания "Городицкий и партнеры", компания СТП, а также большинство казанских вузов, среди которых надо особо выделить КГУ, технический, технологический, архитектурный университеты.
- Но какой все-таки будет специализация центра?
- Международный опыт показывает, что говорить об этом пока рано. Пока мы обозначили все направления, в которых имеется компетенция. В частности, запланирована работа комнаты литографии, разработка и выпуск новых материалов, ориентированных на химические реагенты для нефтехимии, спинтроника. А специализация центра появится, когда появятся первые результаты. В конечном итоге все определяется заказчиками.
- Какую сумму вы рассчитываете получить от РОСНАНО в случае победы в конкурсе и когда рассчитываете окупить вложения?
- Стоимость нашей заявки - 3 миллиарда. 419 миллионов рублей. Из них 1 миллиард 754 миллиона рублей - денежные средства от РОСНАНО и 1 миллиард. 665,4 миллиона рублей - средства республиканских инвесторов, в том числе 305 миллионов рублей - денежные средства.
- А что дало Идее вступление в европейскую сеть бизнес-инновационных центров?
- Аудит в европейской сети мы проходили одновременно с подготовкой заявки в РОСНАНО. Его результаты позволили нам убедиться, что мы и по европейским стандартам являемся неплохим технопарком. Здесь нам очень помог опыт создания "старт-апов" - таких компаний в технопарке появляется 43-48 в год. Это уже поставлено на поток. Кроме того, теперь у нас есть официальный доступ к лучшим мировым практикам.
- Основной источник дохода технопарка - арендная плата?
- Технопарки зарабатывают на аренде. Это правильно. Вопрос в том, от кого эти деньги. Мы не заходим в долю к арендаторам, а создаем им комфортные условия для работы. Структура наших резидентов отличается от структуры любого офисного центра. Сейчас в структуре резидентов технопарка половина приходится на "старт-апы", а более 40 процентов разместившихся у нас компаний уже перешли на следующий уровень. При этом на долю пяти якорных арендаторов приходится 35 процентов площади. Малые компании занимают около 50 процентов территории. Что касается профиля резидентов, то большая их часть занимается оказанием инжиниринговых (46 процентов) и консалтинговых (27 процентов) услуг по направлению ресурсо- и энергосбережения.
" Время и деньги "
Версия для печати.
Персоны: Юшко Сергей Владимирович ,
Сообщить нам новость Перейти на главную.
Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter.
Дочь Андрея Миронова впервые вышла на сцену в спектакле, посвященном памяти ее отца. Марк Захаров, репетируя с Марией Мироновой роль Фаншетты в комедии "Безумный день, или Женитьба Фигаро", мог совершить непоправимое, взвалив непосильный груз на неокрепшие плечи. Актриса справилась, и сейчас она - сильнейшая в своем поколении. Более того. Она сегодня единственная трагическая актриса. Ударение на словах "сегодня" и "трагическая" (казалось бы, эти понятия не совместимы). Другой исполнительнице была бы не под силу роль Федры и она, как за соломинку, ухватилась бы за "скандальную" придумку Андрея Жолдака, что классической героиней представляет себя супруга советского чиновника. Мироновой же, наоборот, тесна роль привилегированной отдыхающей санатория "Золотой колос" Веры Ивановны, и дышать полной грудью она начинает, только произнося текст Расина. Можно испытывать чувство возмущения от режиссуры Жолдака, можно брезгливости, недоумения или восторга, но крупные планы Мироновой в его постановках завораживают. Вот рука в старомодной перчатке теребит глупый букет, подаренный при встрече кем-нибудь из исполнительного медицинского персонала, вот она смахивает неловко проскочившую слезу, и в этом жесте актриса не боится показаться по-женски нелепой или по-актерски некрасивой. Эта же рука уверенно держит сигарету, а потом одним прикосновением превращает жалкого мальчика в резкого Ипполита. Героини Мироновой заразительны в своей страстности. С их появлением убогая лечебница превращается в античный замок, картонная коробка в уютную квартиру, а улицы ночного мегаполиса в перекрестки судьбы. И все потому, что так хочет Федра или Кармен. Героини Мироновой победительно красивы и умны, и это тот едкий случай, когда подобный критический штамп уместен. Среди ее ролей в "Ленкоме" актриса Эвридика Ануя и Эльмира в "Тартюфе", Верочка в жаркой версии "Месяца в деревне" Владимира Мирзоева и мстительница Клара Цаханассьян, которая в фантазии Александра Морфова заметно помолодела в отличие от первоисточника - трагикомедии Дюрренматта. Все эти женщины не только влюбляют в себя мужчин с первого взгляда, но и сами умеют любить. И даже знают о любви все и, наверное, немного больше, чем нужно. Это их и губит. "У меня был период жизни, когда я играла определенные роли, и я благодарна Богу и судьбе, что их не так много. Потому что я сейчас понимаю, что ранняя юность и ранняя молодость не были моим временем. Я только сейчас начинаю вступать в период некоего соответствия накопленного опыта, умений, знаний. Поэтому мне кажется, что мое время только начинается" Алексей ГОНЧАРЕНКО "Театральные "НИ"
10 сентября. IFX-News - Совет директоров Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) одобрил предоставление банку «Возрождение» старшего кредита для финансирования предприятий малого и среднего бизнеса. Как говорится в сообщении российского банка, проект предусматривает предоставление кредитной линии на сумму до $35 млн сроком на 5 лет и двухлетней отсрочкой погашения. При этом отмечается, что решение ЕБРР принято на основе результатов комплексной процедуры оценки кредитоспособности и финансового положения банка. По словам Андрея Шалимова, члена правления и начальник казначейства банка.«Возрождение», используя долгосрочное фондирование со стороны ЕБРР, банк сможет поддержать своих клиентов из числа предприятий малого и среднего бизнеса и содействовать их дальнейшему развитию. При этом в сообщении ЕБРР отмечается, что проект окажет поддержку банку частного сектора, позволив ему конкурировать с госбанками и предоставлять долгосрочное финансирование малым и средним предприятиям реального сектора экономики, имеющим ограниченный доступ к кредитным ресурсам.
2975 просмотров.
Согласно данным exit-poll , консерваторы получат в новом парламенте 305 мест (приобрели по сравнению с 2005 годом 95 мест), лейбористы - 255 (потеряли 94 места), либеральные демократы - 61 место (потеряли одно). Выборы омрачены плохой организацией голосования: со многих участков приходят сообщения о том, что сотни людей не смогли проголосовать из-за очередей и накладок.
Всего реплик: 190.
+ T -
Поделиться:
Для назначения нового главы правительства без создания парламентской коалиции партии-победителю необходимо получить 326 мест в парламенте из 650. При этом места в парламенте распределяются по мажоритарному принципу.
Подробнее.
Большая часть из множества проведенных накануне опросов не отдавала ни одной из партий необходимое для единоличной победы количество голосов. Согласно сводному рейтингу партий (так называемый poll of polls), составленному из результатов сразу нескольких опросов, консерваторы должны были получить 35% голосов, лейбористы - 29%, либеральные демократы - 26%. Однако даже при таком результате наибольшая по числу мест фракция в парламенте оставалась у лейбористов - 272 места, чего, впрочем, будет недостаточно для назначения главы правительства. Похожий результат и у опроса, проведенного службой YouGov: тори - 35%, лейбористы - 30%, либдемы - 24%. При таком результате лидерство в парламенте также остается за правящей партией, однако число недостающих для полной победы мест чуть меньше - 38.
По данным опроса социологической службы СomRes, консерваторы должны были получить 37% голосов, лейбористы - 29%, либдемы - 26%. При таком раскладе наибольшее число мест (но все равно недостаточное для формирования правительства) должны были иметь уже консерваторы - 289.
Лишь одна служба - Ipsos MORI - прогнозировала, что консерваторы получат 328 мест, на два больше, чем нужно для того, чтобы лидер консерваторов Дэвид Кэмерон занял пост премьер-министра уже 7 мая, после подведения итогов выборов.
Если ни одна из партий не получит необходимого большинства, Британия впервые с 1974 года получит «подвешенный парламент», неспособный сформировать устойчивое правительство большинства. Как пояснил «Ведомостям» эксперт ИМЭМО РАН Сергей Перегудов, в таком случае начнутся сложные переговоры о создании коалиции, или победитель может объявить о готовности создать правительство меньшинства. До тех пор пока королева не пригласит к себе человека, способного сформировать правительство, Гордон Браун останется премьер-министром.
Три раунда дебатов , впервые в истории парламентских выборов в Великобритании проводившихся в прямом телеэфире, закончились неожиданной победой лидера либеральных демократов Ника Клегга. Самым громким скандалом прошедшей предвыборной гонки можно назвать встречу премьер-министра, лидера лейбористов Гордона Брауна с пожилой избирательницей из северного английского городка Рочдэйл. Браун, забыв о включенном микрофоне, оскорбительно отозвался о своей стороннице, с которой за минуту до этого почтительно беседовал.
Кирилл Славин.
11:00.
07.05.10.
Morning after.
Проснулись.... а страна та же. Как был бардак, так и есть, даже к утру голоса посчитать не смогли.
Экономическая ситуация - архисложная. Что совсем плохо, мало кому понятно, насколько она серьезна. Причем положение, складывающееся после выборов в парламент, никак разрешению этой ситуации не помогает. Люди, которые утверждали, что знают, что делать, хотя и толком не объясняли, что конкретно, долго боролись за голоса избирателей. Эти голоса в итоге разделились так, что никто не понимает, кто же будет теперь править страной. Одно кристально ясно - если не начать оздоровительные меры немедленно, экономике станет намного хуже, причем уже очень скоро.
Всего реплик: 190.
поддержать.
0.
Причины и последствия кадровой "рокировочки" Указом Владимира Путина, который был выпущен на ленты информагентств поздно вечером в четверг, Александр Волошин отставлен с поста руководителя администрации Президента. На эту должность назначен его первый заместитель Дмитрий Медведев. В команду нового главы администрации "определены" Дмитрий Козак (первый замруководителя) и Игорь Шувалов (просто зам). По данным "РГ", уже после объявления кадровых новостей Владимир Путин встретился с Александром Волошиным. Обычный график работы кремлевских обитателей в четверг был нарушен. В 14-м корпусе Кремля, где расположены кабинеты заместителей главы администрации Президента, жизнь продолжалась глубоко за полночь. И хотя нынешнюю команду администрации Президента никогда нельзя было причислить к "ранним пташкам", так поздно в Кремле задерживались только по особым, из ряда вон случаям. В четверг таким случаем стали не выборы Президента или Думы, не очередное стихийное или с участием "человеческого фактора" бедствие, а первое серьезное кадровое потрясение в Кремле за неполных четыре года президентства Владимира Путина, произошедшее на фоне активного участия правоохранительных органов в "обустройстве" российской экономики. Уход Волошина был делом решенным еще несколько дней назад. Логика такого поворота событий в упрощенном виде выглядит примерно следующим образом: сценарий развития событий перестал поддаваться контролю со стороны уже бывшего главы администрации Президента - принимаемые решения шли вразрез с его "представлением о прекрасном", от его советов в лучшем случае отмахивались (арест Платона Лебедева), в худшем - случалось с точностью до наоборот (арест Михаила Ходорковского). Выбор у Волошина, собственно, был очевидный: либо продолжать работать на "новую систему ценностей", либо уйти. Волошин предпочел второе. Задержка с объявлением этой новости была продиктована не только желанием продемонстрировать, что бывший глава администрации Президента не устраивает демаршев в связи с арестом "одного из олигархов". Хотя и этого, в общем-то, не получилось - Александра Волошина отставили несколькими часами позже ареста акций "ЮКОСа", приведшего к обвалу фондового рынка, закрытию торгов и резкому падению капитализации российской экономики. Оставалось еще найти Волошину преемника. Как только стало ясно, что Волошин готов уйти, а Путин готов с ним расстаться, в Кремле начались консультации на тему: кто сможет занять его место с известной поправкой на то, что все-таки сопоставимых по силе фигур на политполе не так уж и много - на мой взгляд, практически нет. В этой связи называли несколько фамилий, среди которых значилась лишь одна, в кремлевской работе до сих пор незамеченная - Владимир Якунин, первый вице-президент РЖД. Впрочем, шансы любого человека со стороны были крайне невелики. За четыре года Александр Волошин, хоть и выстроил администрацию Президента так, что в иных случаях мог спокойно "пить кофе", наблюдая, как и без него вполне эффективно функционирует его детище, все-таки это детище выстроил именно под себя. И чтобы понять, как вся эта система работает, надо было в ней изрядно повариться, "набить шишек", как говорят кремлевские. Любой человек со стороны, будь он хоть трижды опытен "в дипломатической работе за границей", как Владимир Якунин, все равно выглядел бы брошенным в реку котенком. А учитывая близость думских и президентских выборов, а также обстоятельства ухода Волошина, дело "ЮКОСа" и активизацию правоохранительных органов, назначение "чужака" в некотором смысле было бы опасным ходом для Путина - выстроенная Волошиным система могла дать сбой. Достаточно вспомнить, как сам Волошин начинал работать в должности руководителя администрации Президента: его же замы попросту с ним не здоровались. Еще одним кандидатом вроде был недавно пришедший в Кремль Игорь Шувалов, в итоге ставший заместителем главы администрации. Однако отчасти по вышеуказанным причинам, а отчасти из-за его отношения с премьер-министром Михаилом Касьяновым, руководителем аппарата которого до назначения помощником Президента работал Шувалов, этот вариант также был маловероятным. Треугольник "Путин - Шувалов - Касьянов" вряд ли стал бы "равнобедренным". Оставались волошинские замы. Игорь Сечин, Виктор Иванов и Владислав Сурков отпадали в связи с ярко выраженной, но различной "партпринадлежностью". Назначение кого-то из "силового крыла" администрации, влиятельность которого некоторые в Кремле считают сильно преувеличенной - не такой, как ее описывает Глеб Павловский, дало бы мощный негативный эффект, в лучшем случае только психологический. А замена Волошина на посту главы администрации Владиславом Сурковым означала бы получить этакого мини-Волошина: достаточно искушенного в кремлевской жизни, проводящего примерно ту же политику, только немного более эмоционально и порывисто. Таким образом, выбор фактически ограничивался двумя людьми: Дмитрием Козаком и Дмитрием Медведевым. По данным "РГ", Александр Волошин никого не рекомендовал на пост главы администрации, просто изложив плюсы и минусы своих замов и дав короткий прогноз на то, как каждый выдержит "испытание Кремлем". Хотя определенные предпочтения у него наверняка были. В пользу Дмитрия Козака говорила его в целом успешная за четыре года работа по приведению в соответствие федеральному регионального законодательства, судебная реформа, разграничение полномочий между центром и регионами, а также отсутствие желания участвовать во внутрикремлевских конфликтах. Хотя определенного рода взаимоотношения у него и сложились, например с Генпрокуратурой. Сначала Козака прочили на пост Генпрокурора, но в итоге стал им Владимир Устинов. Потом, в ходе проведения судебной реформы, Дмитрий Козак неоднократно выступал за урезание прокурорских полномочий. Арест только по решению суда считается именно его заслугой. В пользу Дмитрия Медведева говорил тот факт, что не без его участия Владимир Путин выиграл выборы-2000: он возглавлял путинский предвыборный штаб. И четыре года назад именно Медведева прочили на замену Александру Волошину, назначая его первым замом главы администрации Президента. О Медведеве положительно отзываются в "Газпроме", председателем совета директоров которого он является с 2001 года. А главное - Медведев занимается реформой госслужбы, которая затрагивает проблему борьбы с коррупцией, о которой недавно говорил Владимир Путин, разъясняя свою позицию по "ЮКОСу". Путин выбрал Медведева. В любом случае, напуганные историей с "ЮКОСом" вздохнули свободней оттого, что главой администрации стал не силовик, "обиженные" на Волошина - от того, что Кремль возглавил человек "несемейный", а пытающиеся сохранять нейтралитет - оттого, что назначили более или менее человека нейтрального. Насколько устойчивой окажется такая конфигурация, станет примерно понятно уже в ближайшее время, а окончательно ясно - после президентских выборов, когда Путину надо будет либо "продлевать контракт" с нынешним составом Кремля, либо набирать новичков. Тогда и выяснится, был ли этот вариант переходным - намерен ли Президент всерьез стимулировать процесс смены элиты, формируемую под какие-то, может, и принципиально новые задачи. Впрочем, уход Волошина уже можно трактовать как начавшуюся смену элит, о необходимости которой неоднократно говорил сам, теперь уже бывший, глава администрации Президента. Но смена элит, как и смерть, может наступить вследствие естественных причин или насильственным образом. Естественным - это как было с самим Путиным. Пять месяцев подготовки в ранге премьера, три - стажировки в должности и.о. Президента, и только потом настоящая "взрослая" жизнь, кстати, с сохранением в своем окружении тех людей, которые помогли ему получить "аттестат зрелости". Насильственным образом - как это было в начале 90-х и фактически как могло произойти сейчас, если бы вслед за Волошиным из Кремля ушла большая часть команды. Ведь Волошин уходит не потому, что, скажем, отработал свой ресурс, допустил ряд проколов в масштабах страны, утратил "генерирующие мощности", устал (нужное подчеркнуть). И уж тем более не из-за Ходорковского, которого никогда не причисляли к "семейным" олигархам. Просто Волошин в течение четырех лет успешно создавал систему, работающую на усиление института Президента, которая запущена, раскручена и будет функционировать и впредь. Но, судя по его уходу, нет уверенности в том, что она не даст в будущем побочных эффектов, подобных, например, делу "ЮКОСа". В этом случае людям типа Волошина на политолимпе просто нет места. О крупных корпорациях хотя бы пишут, у них есть дорогостоящие адвокаты. А как быть тем, кто не причисляет себя к классу олигархов? Недавно прошло сообщение о том, как в одной российской деревне поймали и посадили "опасного преступника", не платившего за электричество и задолжавшего местным энергетикам 7 тысяч рублей. Четыре из них он вернул, трех не было. За каждую недоплаченную тысячу он получил по году тюрьмы (это вам не шесть лет условно). В другой российской глубинке за взяточничество был посажен мастер цеха - лоббировал назначение "щедрых" рабочих на более "высокие" должности. О размере "взяток", наверное, говорить излишне. Все это, конечно, вписывается в последние заявления о борьбе с коррупцией. И о том, что действия правоохранительных органов должны соответствовать букве закона. Кто проверит выполнение всего этого? Басманный суд? Наблюдая за реакцией российской политической и экономической элиты, диву даешься. Одни (далеко не маргиналы) рассуждают на тему, почему первым взяли Ходорковского, а не Чубайса. Другие (тоже вроде бы слывущие разумными) обосновывают собственные предположения, кто будет следующим. Телеканал в рамках социальной рекламы предлагает всем желающим поучаствовать во всероссийском опросе, заключающемся в выборе между "работать и зарабатывать" и "все отобрать и поделить" (осталось в последнем случае дописать: каждому седьмому дозвонившемуся - приз). Такая вот вышла реакция на первое событие последних дней. Вторым событием стало назначение на пост главы администрации Дмитрия Медведева. И это куда как более успокаивающий факт. Хотя поводов расслабляться все равно нет. Марина Волкова http://www.rg.ru/2003/11/01/voloshin.html Опубликовано в Российской газете (Неделя) N3336 от 1 ноября 2003 г. viperson.ru.
Сегодня,14 февраля, Ленинский районный суд Перми назначил дату оглашения приговора по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь". Приговор будет оглашен 15 апреля.
На скамье подсудимых - восемь человек: владелец заведения Анатолий Зак, исполнительный директор клуба Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов, главный госинспектор Пермского края по пожарному надзору Владимир Мухутдинов, инспекторы Госпожнадзора Дмитрий Росляков и Наталья Прокопьева , а также директор ООО "Пиротехническая компания "Пироцвет" Сергей Дербенев и его сын, сотрудник той же компании Игорь Дербенев, организовавшие в клубе фейерверк.
Почти все обвиняемые выступили с итоговой речью. Свою вину из обвиняемых признали Ефремова и Прокопьева. Остальные подсудимые вины не признали, но в ходе слушаний принесли соболезнования родственникам погибших и пострадавших.
23 января гособвинитель огласил на заседании суда требуемые сроки для всех 8 обвиняемых по делу - от 2 до 10 лет лишения свободы.
Напомним, как ранее сообщало ИА REGNUM , трагедия в пермском ночном клубе "Хромая лошадь" произошла в ночь с 4 на 5 декабря 2009 года. В результате пожара погибли 156 человек, 64 человека пострадали. Слушания уголовного дела начались 4 октября 2010 года. В причинах трагедии обвиняются 8 человек. Уголовное дело составляет более 120 томов.
Федеральный закон "О персональных данных" по-прежнему вызывает головную боль у большинства компаний, относящихся к категории операторов персональных данных. Как показал прошедший недавно в Казани IT&Security FORUM 2010, ФЗ-152, который после годовой отсрочки должен вступить в силу с 1 января 2011 года, пока что хорошо понятен только регуляторам и вендорам, чего не скажешь о самих операторах персональных данных. На вопросы участников форума в дискуссионной зоне отвечали признанные эксперты в области информационной безопасности Алексей Сабанов и Алексей Лукацкий.
На дискуссионную панель "Все о персональных данных" с Алексеем Сабановым (Aladdin) и Алексеем Лукацким (Cisco) собрались, как и следовало ожидать, все те, кто имеет отношение к "Закону о персональных данных": представители операторов персональных данных, вендоров, регулирующих и надзорных органов. Дискуссию начал заместитель генерального директора компании Aladdin Алексей Сабанов. Сначала он рассказал о том, как организаторы форума обратились к ним, Сабанову и Лукацкому, с просьбой провести дискуссионную панель на тему защиты персональных данных, предложив поделиться с коллегами опытом и знаниями с этой области. Затем доложил, что они с Лукацким сознательно не стали делать презентаций, заранее предполагая, что все их видели великое множество, "да и ничего нового в этих презентациях давно уж нет". Наконец Сабанов перешел к главному и кратко рассказал о ситуации, сложившейся сегодня вокруг закона "О защите персональных данных", которая, по его словам, "очень простая":
- Все мы знаем, что 152-й закон должен был вступить в силу с 1 января 2010 года, на год эту дату перенесли, и народ расслабился совершенно. Тем не менее, оргмеры применять и технические средства закупать все равно надо, потому что этого никто не отменял, а закон переносить больше не будут.
Разрушив иллюзии на этот счет, Сабанов сказал, что, возможно, появится новый вариант закона о защите персональных данных, "вопрос только - когда".
- Последние парламентские слушания на эту тему были 20 октября 2009 года, следующие пока не запланированы, - сказал он.
Надо полагать, что когда появится этот новый вариант закона, если, конечно, появится, нужно будет применять новые оргмеры и закупать дополнительные техсредства.
- Тенденция, на мой взгляд, такова, что новый вариант закона будет ближе к европейским требованиям, поскольку политика правительства сегодня обращена в сторону Европы, - продолжал эксперт. - На это ориентирует даже такая простая вещь, как трансграницы. У нас свыше 10 миллионов россиян выезжают ежегодно за рубеж в высокоразвитые страны, и персональные данные при этом волей-неволей должны перетекать и обмениваться, поэтому даже с этой только точки зрения требования будут изменяться в сторону европейских.
- Во-первых, я не согласен с Алексеем, - взял слово второй эксперт.
Дружный смех и аплодисменты из зала свидетельствовали о том, что дискуссия началась.
- Закон есть, законопроект выложен, он принят в первом чтении, но, к сожалению, не настолько близок к евроконвенции (Конвенция Совета Европы "О защите физических лиц при автоматизированной обработке персональных данных" от 28 января 1981 года, ратифицирована Россией в декабре 2005 года. - Г.Г.), как того хотелось бы, - отметил Лукацкий.- Там очень много спорных и не всегда понятных моментов, таких, как, например, определение трансграничной передачи. И много других.
Касательно этих "моментов", по словам эксперта, "идут определенные дискуссии, и пока непонятно, чья сторона возьмет - законодательной власти или исполнительной".
Затем Лукацкий рассказал, в каком направлении с технологической точки зрения сейчас развивается тема персональных данных: планируется новая версия документа ФСТЭК (Приказ ФСТЭК России от 5 февраля 2010 г. N 58 о методах и способах защиты информации в системах персональных данных), готовится новый приказ ФСБ, разработаны стандарты Центрального Банка России для финансовых структур, стандарты по безопасности персональных данных для операторов связи, есть рекомендации по персональным данным у минздравсоцразвития и Рособразования, разрабатывают отраслевые стандарты страховщики, Росатом.
- Приказ 58-й - это хорошо, но он задает общую канву. А есть еще отраслевая специфика в области персональных данных, и каждая отраслевая регулирующая или саморегулирующая организация транслирует требования 58-го приказа применительно к себе, - пояснил Лукацкий.
- Все не так радужно, как сказал Алексей, - в свою очередь не согласился Сабанов. - Я только что прилетел из Ростова, где сейчас проходит семинар по безопасности для тех, кто за нее отвечает. Так вот, РЖД, например, просто не может сосчитать, сколько у нее легальных информационных систем и сколько из них содержат персональные данные! Разработка отраслевых стандартов - это огромная работа! Да, типовая модель для типовой поликлиники для региона с населением до 10 тысяч - это, наверное, возможно, да и то с нюансами, ведь у всех разная инфраструктура, разное "железо", разное ПО, и далеко не всё из этого проходило сертификацию на соответствие чему-либо… Это все вопросы будь здоров.
ВНУТРЕННЯЯ ДОБРОВОЛЬНО-ПРИНУДИТЕЛЬНАЯ.
Между тем отраслевые стандарты разрабатываются, а некоторые крупные компании даже создают саморегулируемые организации для оценки своих информационных систем на соответствие требованиям регуляторов.
- В законе о техническом регулировании описаны три формы оценки соответствия: обязательная сертификация, добровольная сертификация и декларация соответствия. Сегодня по линии персональных данных можно идти по первым двум направлениям, поскольку декларация может быть только на соответствие техническому регламенту - ничего там по безопасности нет, и в ближайшее время не появится. В свою очередь добровольная сертификация - это, на первый взгляд, нечто неслыханное в области безопасности. Однако, если мы посмотрим на компанию "Газпром", которая достаточно давно ввела схему добровольной сертификации через саморегулируемую организацию ГАЗПРОМСЕРТ, то увидим: даже если у вас есть сертификация ФСТЭК, вы не попадете в Газпром, не пройдя сертификацию ГАЗПРОМСЕРТ, - рассказал Лукацкий.
- Потому она и добровольная: хочешь работать с Газпромом - проходи, не хочешь - не проходи, - пошутил Сабанов.
- Полная демократия! - подхватил Лукацкий. - То же самое сейчас планируется сделать у энергетиков и в финансовых институтах. Единственный вопрос - в какую из двух схем идти. Для вендоров, наверное, проще идти по первой схеме - она понятнее, привычнее, ходы налажены и т. д. Для заказчика же, а именно с него спрос по использованию сертифицированных оборудования и средств защиты данных, - как правило, второй путь выгоднее, потому что отраслевая организация понимает специфику. Так что тут дело за малым - в увеличении числа этих организаций и более-менее адекватной политике и прозрачности в части сертификации, требований, ответственности и ценовой политики. Пока это хорошо проработано лишь в одном направлении, во втором - очень слабо.
- Я думаю, что все-таки мы идем по пути Венгрии, где закон о защите персональных данных принимали три раза, - вернулся к своей любимой теме Сабанов. - Я вам приведу простой пример: я был в экспертном совете по подготовке второго чтения закона о цифровой подписи. Экспертов там собралось человек 60, если не больше - от академии наук, регуляторов, Думы и так далее. И когда стали принимать закон и я попросил одного из чиновников: "Задай, пожалуйста, вопрос всем присутствующим, кто из них хоть раз пользовался цифровой подписью и вообще знает что это такое?", поднялось меньше половины рук. Это к вопросу о том, кто принимает законы. Так что все равно мы идем своим путем, а когда человек идет своим путем - он, естественно, делает ошибки. Которых, надо полагать, не избежать и нам.
НА ЧТО ДЕНЕГ ХВАТИТ.
- Мы знаем от экспертов, что где-то 6 процентов ВВП стоит реализация закона. Какова цепочка, по которой можно просить деньги на выполнение закона, в какую статью затрат их относить и у кого просить бюджет? - спросил Александр Антоненков из центра информационных технологий РТ.
- Когда принимали 152-й закон, на комитете Госдумы спрашивали про финансирование. Тогда представители, кажется, ФСТЭК сказали, что не требуется особого бюджета для предприятий. И действительно, кто занимался защитой - им мало что пришлось докупать - разве что обновить, подкрасить немножко, изменить нормативку, и все (Между тем, по статистике, затраты на приведение, к примеру, банковских систем обработки данных в соответствие с выполнением закона о персональных данных увеличиваются в среднем с 12 до 60 млн. руб. в год - Г.Г.). Вопрос в чем - где взять бюджет или как его обойти? - уточнил Сабанов.
- Где взять, - повторил Антоненков.
- Мне нравится рекомендация минздравсоцразвития, согласованная с ФСТЭК, - вмешался Лукацкий - Там написано, что есть три минимально обязательных требования - поставить файрвол (приложение с функциями межсетевого экрана. - Г.Г.), антивирус и еще что-то, а все остальное только при наличии финансирования. Поскольку документ согласован с регуляторами, эта позиция имеет право на жизнь. То есть можно выполнять не все, что написано, а только то, на что хватает денег.
В общем, ответа на свой вопрос Антоненков так и не услышал.
НЕОЦЕНИМЫЙ УЩЕРБ.
Довольно бурное обсуждение развернулось вокруг правоприменительной практики закона о персональных данных, которой, конечно же, нет.
- Как невозможно оценить, например, моральный ущерб, так же невозможно определить и ущерб от разглашения персональных данных, - взялся разъяснять Сабанов. - Самое удивительное здесь то, что у нас граждане почему-то не пишут заявления! А ведь закон о защите персональных данных касается каждого из нас!
- Да потому что ничего из этого не получится! Зачем писать-то?! - крикнул кто-то из зала.
- Во-первых, граждане слабо знают свои права и законы, а во-вторых, почему-то боятся, - продолжал сокрушаться Сабанов.
- Да дело не в боязни! Я обслуживаюсь в определенном банке, и вдруг совершенно "левая" организация узнала мои данные. Я истрачу кучу времени и ничего не добьюсь, - убеждал оппонент эксперта.
- Вы не истратите кучу времени, - не сдавался Сабанов. - У нас создан мощнейший аппарат - Роскомнадзор, который должен по вашему заявлению тут же устроить проверку, ходатайствовать об открытии дела в правоохранительных органах, наказать оператора и т.д. и т.д.
- А я-то что от этого получу? - настаивал на бесполезности мощнейшего аппарата автор риторического вопроса.
- Что захотите, то и получите, - вмешался в разговор начальник информационно-аналитического отдела ФСТЭК по Приволжскому федеральному округу Сергей Ершов.
В аудитории раздался веселый смех.
- Я много изучал этот вопрос, ездил, смотрел… Так вот, в других странах, допустим, в Австралии, всего два человека выполняют функции Роскомнадзора. В Великобритании - 4 человека. А у нас в России - 86 регионов помножьте на 10 - полторы тысячи человек как минимум! То есть это мощнейший аппарат, который должен защищать права граждан, - продолжал убеждать Сабанов, полагая, видимо, что если должен, значит, и защищает.
- Я опять не согласен, - снова под дружный смех вступил Лукацкий. - В европейской конвенции есть 29-я статья, которая говорит о том, что государство не должно вмешиваться в отношения субъекта и оператора персональных данных, то есть это вмешательство должно быть минимальным. Там все вопросы решаются без уполномоченного органа, между субъектом и оператором персональных данных. И оператор прекрасно понимает, что если он сам не урегулирует вопрос с субъектом без привлечения суда уполномоченного органа, ему будет плохо. У нас это, к сожалению, не работает, потому что максимальный ущерб, который Роскомнадзор теоретически (по ст. 12.11 ЗоПД) может через суд взыскать с оператора, - это 10 тысяч рублей. А на практике это 3-4 тысячи рублей максимум, если суды вообще берутся за это дело (есть гораздо более приоритетные дела, чем заниматься такой мелочью, на самом деле). Поэтому ни один оператор ничего и не делает. Им проще каждый день судиться и платить эти 4 тысячи, чем тратить миллионы на приведение систем в соответствие с требованиями. Сейчас Роскомнадзор планирует изменить сумму штрафа до 1 миллиона рублей. Законопроект внесен, и пока он не будет принят, ситуация с мертвой точки не сдвинется.
- Проблема связана еще и с тем, что оператора наказывают, но не в пользу субъекта, - продолжал Лукацкий. - Придет Роскомнадзор, деньги уйдут в пользу государства, человек же, чьи права были нарушены, не получит ничего. Получить он может только в одном случае - если самостоятельно обратится в суд, причем напишет заявление по уголовной статье (ст.137 УК "Нарушение неприкосновенности частной жизни"). И при условии, что докажет причинение материального ущерба. А его он доказать никогда не сможет, потому что его нет. За моральный ущерб у нас в России можно взыскать максимум 10 тысяч - если повезет. В итоге человеку совершенно невыгодно заниматься судами, учитывая еще и общее недоверие к судебной системе, сроки разбирательств и т.д. и т.д. 4 тысячи рублей штрафа с оператора - это просто несерьезно. И пряника нет, и кнут очень слабый, - резюмировал эксперт.
МИНУСОВЫЙ СЦЕНАРИЙ.
Наконец прозвучал и самый главный вопрос, на который предстояло ответить экспертам: "Связано ли выполнение закона о персональных данных хоть с какими-нибудь плюсами для операторов персональных данных, если не принимать во внимание штрафные санкции и прочую ответственность?"
И правда, должна же быть хоть какая-то положительная мотивация выполнять закон.
- Тут надо посмотреть, на чьей стороне вы стоите, - начал отвечать Лукацкий.
Хотя было совершенно очевидно, что спрашивавший стоит на стороне того, кто закон обязан исполнять.
- Лично я представляю сейчас все три стороны, - продолжал эксперт. - Во-первых, я субъект персональных данных, и не хочу, чтобы мои данные "гуляли" где-то, даже если мне не будет нанесено ущерба, а если будет - то тем более. Таким образом, для меня как субъекта этот закон - плюс. Для меня как вендора это тоже плюс - я могу предложить свои сертифицированные решения. А для меня как для оператора персональных данных этот закон - большой минус, собственно почему я и занялся этой темой.
Видимо, состоя членом рабочих групп Центрального Банка России и ассоциации российских банков, Лукацкий вполне примерил на себя лично проблемы операторов персональных данных.
- Есть различные юридические сценарии оптимизации своих усилий и затрат на выполнение закона, поэтому когда мы говорим о плюсах и минусах, нужно смотреть, на чьей мы стороне и с чьей точки зрения смотрим, - повторил эксперт. - Если как законодатели - то наша цель: ратифицированную конвенцию воплотить в виде национального законодательства. У регуляторов - своя точка зрения, свои плюсы и минусы этого закона. А у операторов… плюсов нет. Потому что закон защищает только права субъектов. Оператор только обязан, - заключил Лукацкий.
По его мнению, решить проблему помогает резниковский проект (Документ "О внесении изменений в ФЗ "О персональных данных" внесли в Госдуму 16 ноября 2009 года депутаты Резник, Шипунов, Груздев и др.), где есть попытка решить проблему баланса интересов. Поддержал законопроект Вячеслава Резника и Сабанов. "Это некий промежуточный вариант (между российским законом и евроконвенцией? - Г.Г.). Поэтому мне кажется, что появится новый законопроект, который будет на шаг ближе к европейским требованиям. По крайней мере, такая тенденция как минимум имеет право на жизнь. Так что все нормально. Мы идем куда нужно и идем правильными шагами", - заключил он.
- На этот раз я согласен, - в первый раз согласился с Сабановым Лукацкий.
Время дискуссии истекло.
Томская область.
Администрация колонии №2 в городе Асино на протяжении двух месяцев не выдавала заключенным мыло, зубную пасту, туалетную бумагу и другие средства личной гигиены. По данному факту прокуратура внесла руководству колонии представление с требованием исправить ситуацию и наказать виновных.
Тува.
Проект сооружения ТЭС в Туве войдет в федеральный перечень энергообъектов с гарантированным возвратом инвестиций. Минэнерго подготовит соответствующие изменения в документ, которым утвержден список энергетических новостроек страны с высоким уровнем окупаемости вложений через механизмы договоров предоставления мощности.
Хакасия.
При разборе конструкций бывшего гидролизного завода в посёлке Усть-Абакан произошло обрушение кирпичной стены на третьем этаже. Под завалом погиб 57-летний мужчина. ЧП произошло, когда рабочие разбирали кирпичную стену. В процессе демонтажа обрушилась лестница и прилегающая к ней стена.
Приволжский федеральный округ.
Башкирия.
В Башкирии начался весенний паводок. В зоне подтопления оказались Белорецкий, Архангельский районы республики и город Стерлитамак. В целом подтоплено 93 жилых домов, эвакуировано 147 человек, из них 74 детей. Пик паводка ожидается в середине следующей недели.
Кировская область.
Депутат Госдумы, лидер кировских коммунистов Сергей Мамаев , проигравший суд первой инстанции Никите Белых , продолжит судебную тяжбу. Теперь он обивняет главу региона в превышении должностных полномочий.
Марий Эл.
В Йошкар-Оле скандал: советник главы Марий Эл Алексей Гомзин подозревается в причастности к вымогательству 1,25 млн рублей. По версии полиции, взятка вымогалась у предпринимателя за содействие в согласовании документов, касающихся оформления городских объектов недвижимости и земельных участков.
Мордовия.
В Мордовии, несмотря на проведение праймериз "Единой России", одной из главных тем остается паводок. В реке Алатырь уровень воды приближается к опасной отметке в 1030 см, а Роспотребнадзор усиливает контроль за качеством питьевой воды. Подтоплению подверглась и столица республики город Саранск.
Нижегородская область.
В Нижнем Новгороде области разгорается скандал, связанный с распределением земельных участков. Прокурорская проверка выявила, что участки земли, которые предназначались многодетным семьям, оказались в иных руках. Арендаторами земель оказалось близкое окружение властей, в том числе, жена главы пресс-службы губернатора, экс-глава Ленинского района города и бывший председатель облсуда.
Оренбургская область.
В Соль-Илецке 11 апреля райсуд приговорил лидера и трёх участников местной экстремистской ячейки международного религиозного объединения "Таблиги Джамаат" к штрафам за организацию деятельности запрещённого объединения и участие в ней. Все они пропагандировали идеологию радикального ислама.
Пензенская область.
Управление федеральной почтовой связи Пензенской области в 2013 году планирует закрыть отделения почты в 46 населенных пунктах. Причина - убыточность отделений. "Почта России" предлагает заменить убыточные филиалы мобильными отделениями. Власти региона предлагают досконально изучить ситуацию, ссылаясь на недовольство жителей.
Пермский край.
Против сити-менеджера Перми Анатолия Маховикова может быть возбуждено уголовное дело за нецелевое расходование средств. А находящегося под подпиской о невыезде директора МУ "Бюро городских проектов" Андрея Головина арестовали при попытке вылета в командировку в Польшу. Ряд экспертов в таких "нападках" силовиков на городскую власть видят политическую подоплеку.
Самарская область.
В Самарской области сняли с муниципальных торгов памятник Ленину . Мэрия Кинеля попыталась продать "скульптуру из бронзы" весом 2,5 тонны за 380 тыс. рублей. Но протестные настроения общественности, узнавшей, что это вождь мирового пролетариата, заставили власти отказаться пополнить бюджет "за счет" Ильича.
Саратовская область.
Фонд ЖКХ возобновил финансовую поддержку Саратовской области 11 апреля. По сообщению регионального Минстроя, 1 апреля в финансировании было отказано из-за выявленных нарушений по программам переселения граждан из аварийного жилфонда, а 2 апреля регион представил в Фонд отчет об их устранении.
Татарстан.
Коррупционный скандал с "улучшенным жильем" для ветеранов в Татарстане вышел за пределы республики: федеральный телеканал уличил главу Буинского района Рафаэля Абузярова в мошенничестве с бюджетными деньгами, результатом которого стала добровольная отставка чиновника. Год назад ключи от этой "потемкинской деревни" для ветеранов в Буинском районе вручал старикам президент Татарстана Рустам Минниханов .
Удмуртия.
В Удмуртии руководитель ООО "Малопургинское ЖКХ" в течение года осуществлял сбор платежей с населения за воду, не имея лицензии на добычу водных ресурсов. Доход от незаконной предпринимательской деятельности составил около 2 миллионов рублей. По факту незаконного предпринимательства возбуждено уголовное дело.
Ульяновская область.
Ульяновская область отметилась на федеральном медиаполе решением губернатора Сергея Морозова заменить текст "Тотального диктанта". Губернатору не понравился выбор организаторов, взявших в этот раз для диктанта текст израильской писательницы Дины Рубиной. По мнению Морозова, ее произведения содержат нецензурную лексику, поэтому мало подходят для таких целей.
Чувашия.
В Чебоксарах прошло рабочее совещание по развитию АПК республики, которое провёл глава Минсельхоза России, первый президент Чувашии Николай Федоров. Впервые после инаугурации произошла публичная встреча с главой Чувашии Михаилом Игнатьевым. Главный аграрий страны сразу заявил, что приехал "не для комплиментов".
Северо-Западный федеральный округ.
Архангельская область.
80% работников крупнейшего предприятия Архангельской области - Соломбальского ЦБК - будут уволены из-за сокращения штата. Под сокращение попадает почти тысяча человек. Ранее руководство предприятия заявило об остановке производства из-за неблагоприятной ситуации на рынках сбыта и высокой степени износа оборудования.
Вологодская область.
Многотысячная очередь выстроилась к частицам мощей святой Матроны Московской, привезенной в Вологду 8 апреля. Желающие приложиться к святыне по несколько часов ожидают этой возможности. Некоторые верующие занимают очередь в храм Покрова на Торгу, где находится частица, еще ночью. Святыня пробудет в Вологде до 14 апреля.
Калининградская область.
Власти Калининградской области заявили, что из-за затяжной зимы погибло до 50% озимого рапса - основного растения, которое выращивают сельхозпроизводители самого западного российского региона.
Карелия.
В Карелии в отношении управляющих организаций возбуждены дела об административных правонарушениях. Госжилинспекция проверила 19 компаний, поводом для проверок стали многочисленные жалобы жителей на высокие счета за воду и отопление. Оказалось, что в 13 из 19 домов нет даже приборов учета тепла и электроэнергии.
Коми.
В Коми завершено расследование уголовных дел в отношении трех врачей, обвиняемых в смерти ребенка. В декабре 2011 года 13-летний мальчик был госпитализирован с жалобами на боль правой голени, бедра, повышение температуры. Медработники его не госпитализировали, установили неправильный диагноз. Ребенок умер. Обвиняемые вину не признают.
Ленинградская область.
Парламент Ленобласти поддержал губернатора Александра Дрозденко в конфликте с РЖД. "Камень преткновения" - нежелание железнодорожников брать на себя обязательства по возведению путепроводов над путями при строительстве грузовой железной дороги Выборг-Каменногорск. И депутаты, и РЖД обещают жаловаться Путину.
Мурманская область.
Бывший старший следователь полиции обвиняется в краже денег с банковской карты одного из фигурантов дела мурманских энергетиков Геннадия Шубина. По версии следствия, бывший старший следователь полиции похитил более 100 тысяч рублей. В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело.
Ненецкий АО.
Авиамаршрут из Сыктывкара в Нарьян-Мар и обратно включен в перечень для получения федеральных субсидий. Благодаря этому, стоимость авиаперелетов удастся снизить вдвое - 8600 до 4316 рублей. Субсидии по этому маршруту полагаются пассажирам в салонах экономического класса.
Новгородская область.
Арестованный по подозрению в многомиллионных хищениях бюджетных средств на дороги Новгородской области первый заместитель губернатора Арнольд Шалмуев останется в своей должности до решения суда . Так решил глава региона Сергей Митин. Число своих заместителей он, возможно, сократит лишь к 1 мая, когда завершит формирование регионального правительства.
Псковская область.
Бывшего вице-спикера Псковского областного Собрания депутатов Михаила Гавунаса, которому год назад было предъявлено обвинение в мошенничестве на 1 млрд рублей, разыскивает Интерпол . Циркуляр о розыске Гавунаса издан с так называемым "красным углом": это означает, что разыскиваемый может быть задержан в любой стране мира с целью ареста и последующей экстрадиции.
Санкт-Петербург.
Председатель комитета смольного по молодежной политике 24-летний Никита Александров решил уволиться и уйти в армию. Губернатор Георгий Полтавченко пожелал молодому чиновнику удачи, а Александров пояснил, что раньше у него были проблемы со здоровьем, теперь их нет, и он хочет отдать родине воинский долг.
Северо-Кавказский федеральный округ.
Дагестан.
Народное собрание Республики Дагестан внесло в повестку дня ближайшей сессии вопрос о процедуре избрания главы региона . В комментариях депутатов и должностных лиц преобладает идея отказа от всенародных выборов президента республики.
Ингушетия.
Руководитель республики Юнус-Бек Евкуров подписал указ о созыве 20 апреля Съезда народа Ингушетии, на котором будет обсуждаться общественно-политическая ситуация в связи с предстоящими в 2013 году выборами главы республики, а также спор об административной границе между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой.
Кабардино-Балкария.
Депутат парламента Кабардино-Балкарии Казбек Коков назначен советником регионального блока управления по внутренней политике администрации президента РФ. Предполагается, что на новой должности Коков будет курировать Северный Кавказ, однако Кабардино-Балкарию курировать не будет.
Карачаево-Черкесия.
В Черкесске на одной из станций технического обслуживания обнаружена бомба. Подозрительный сверток саперы вынесли из здания станции и уничтожили на проезжей части улицы. Пострадавших и разрушений нет.
Северная Осетия.
В Республике Северная Осетия-Алания от инфаркта скончался первый президент республики Ахсарбек Галазов. Траурная церемония прощания, на которую пришли сотни людей, прошла в 12 апреля. Галазов был похоронен на Аллее славы во Владикавказе.
Ставропольский край.
На Ставрополье "к месту производства предварительного следствия" доставлен предполагаемый участник резонансной драки в декабре 2012 года, в ходе которой был убит житель Невинномысска. Один из братьев, обвиняемых по этому уголовному делу, Магомед Акаев был задержан на территории Чечни.
Чечня.
Парламент Чечни принял в окончательном чтении закон , запрещающий розничную продажу энергетических напитков на территории республики. Закон официально вступит в силу после соответствующего подписания его главой Чечни и опубликования документа в газете.
Уральский федеральный округ.
Курганская область.
При облправительстве создан Совет по развитию образования. Совет станет главным коллегиальным органом Зауралья по обсуждению и выработке политики в сфере образования. Он возьмет на себя функции двух советов, которые прекратят свое существование: Координационного совета по оценке эффективности использования субсидий, предоставляемых из федбюджета на модернизацию системы общего образования, и областного Совета по нацпроекту "Образование".
Свердловская область.
В Первоуральске 20 депутатов Гордумы преодолели вето мэра на ранее принятые ими поправки в устав города, предусматривающие введение поста сити-менеджера и отмену прямых выборов мэра. Конфликт вокруг поправок длился несколько месяцев.
Тюменская область.
В Тюменской области составлены 25 карт конкурентных преимуществ муниципальных районов и городских округов. К карте каждого муниципального образования разработан перечень инвестиционных проектов с информацией об условиях для их реализации.
Челябинская область.
В Аше в результате паводка подтоплено 98 домов, 500 садовых участков и 502 гаража на 7 улицах города. В затопленных домах проживают 343 человека. Для размещения пострадавших были подготовлены 1010 мест, но люди предпочли дождаться спада воды у родных или остались охранять имущество. Сейчас уровень воды в реке спал, подтопленными остаются 13 домов на одной улице.
Югра.
ГСК "Югория" и Ипотечное агентство Югры объединяются в единый финансовый холдинг. Это связано с тем, что ГСК "Югория" переживает непростые времена. Объединение двух компаний в единую структуру позволит им выйти на новый уровень развития: у одной произойдет укрепление финансовых позиций, у другой появятся новые возможности.
Ямало-Ненецкий АО.
Создать на Ямале Международный научный центр изучения Арктики предложено на международной конференции "Обеспечение техногенно-экологической безопасности в Арктике: пути решения", которая состоялась в Салехарде.
Центральный федеральный округ.
Белгородская область.
Владелец компании "Русагро" Вадим Мошкович , c 2006 года представляющий в Совете Федерации Белгородскую область, в ближайшее время может подать в отставку . Как утверждают белгородские СМИ , в ближайшие дни намечена встреча сенатора с губернатором Евгением Савченко .
Брянская область.
В канун Дня космонавтики - 9 апреля - в Брянске открыт Центр космических услуг. Центр - это объединенные в единую смысловую структуру комплексы программных и технических средств. Основные его функции - спутниковая навигация и мониторинг. Проект ЦКУ был реализован в Брянской области в течение трёх месяцев.
Владимирская область.
Во Владимирской области поздно вечером произошла авария , унесшая жизни восьми человек: на трассе М7 столкнулись грузовая фура Volvo, Mitsubishi Pajero и микроавтобус "Газель". Среди погибших оказались пятеро граждан Армении .
Воронежская область.
12 апреля Воронежская областная Дума утвердила на посту сенатора от Воронежской области Сергея Лукина - депутата областной Думы и председателя Совета директоров ОАО "Домостроительный комбинат". Ранее кандидатура Лукина на это пост была одобрена генсоветом "Единой России".
Ивановская область.
В Ивановском областном правительстве в связи с переходом на должность врио главы Кинешмы зампредседателя правительства Андрея Чужбинкина расформирован комплекс строительства и природных ресурсов облправительства, который он курировал. Функции распределены между другими комплексами.
Калужская область.
К 2016 году объем нанотехнологической продукции предприятий Калужской области в стоимостном выражении должен вырасти до 7 миллиардов рублей. Эти показатели заложены в программу стимулирования спроса на такую продукцию, к реализации которой местные власти приступили при поддержке Роснано.
Костромская область.
В Костроме расследуется очередное для страны "дорожное дело": прокуратура области, проанализировав состояние дорог и выделяемые на ремонт суммы, возбудила уголовные дела в отношении чиновников мэрии и подрядчика - ООО "ЯрАБЗ". Пока подсчитано, что сумма ущерба федеральному и местному бюджету составила 1,5 млн рублей.
Курская область.
Губернатор Курской области Александр Михайлов направил письмо главе Минрегионразвития Игорю Слюняеву с предложениями об усовершенствовании порядка оплаты услуг ЖКХ, в частности, предложив вернуться к порядку, когда граждане платили за "реально потребленную услугу".
Липецкая область.
Липецкий аэропорт закрывается на реконструкцию с 17 июня по 31 октября. На время закрытия аэропорта Липецка авиарейсы будет принимать Воронеж.
Москва.
Авария на Каширском шоссе в Подмосковье, из-за которой был ограничен доступ к аэропорту "Домодедово", стала одной из главных новостей Москвы. "Аэроэкспресссы" до Домодедово ходят нерегулярно, на трассе - многокилометровые пробки, цены на такси до аэропорта возросли втрое.
Московская область.
Следствие знает имена и исполнителей, и заказчиков нападения на главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова, заявила его адвокат Сталина Гуревич . Бекетов, который выступал против вырубки Химкинского леса, а также писал о коррупции, умер 8 апреля. Год назад неизвестные жестоко избили его, сделав инвалидом I группы.
Орловская область.
Сотрудниками УФСБ по Орловской области проведены следственные действия в ОАО "Юбилейное" и аффилированных с ним структурах. Оперативные мероприятия проведены в рамках возбужденного 28 марта дела о хищении в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159.1 УК РФ).
Рязанская область.
В Рязани в отношении бывшего главы администрации города Олега Шишова возбуждено уголовное дело . Он подозревается в превышении служебных полномочий. Речь идет о конфликте вокруг использования полигона ТБО фирмой "Региональные инвестиции", подконтрольной Шишову, и муниципальным предприятием.
Смоленская область.
В Смоленске прошли траурные мероприятия , посвященные годовщине крушения самолета с польской делегацией. 10 апреля 2010 года на аэродроме "Северный" потерпел крушение самолет Ту-154М, на борту которого находился президент Польши Лех Качиньский , государственные деятели, политики, военная элита - всего 96 человек. В катастрофе никто не выжил.
Тамбовская область.
В Тамбовской области паводок отступил, в общей сложности пострадало 744 домовладения, эвакуированы 1306 человек. Практика ночных дежурств губернатора Олега Бетина и его заместителей в проблемных зонах, которая использовалась исключительно на Тамбовщине, благотворно сказалась на настроении населения, рапортуют власти.
Тверская область.
В Твери будут "латать" дороги, ремонт которых, сделанный в прошлом году, оказался некачественным . Ремонт будет сделан бесплатно - по гарантии.
Тульская область.
В Тульской области весеннее половодье отступило, но второй пик паводка ждут на следующей неделе. Власти утверждают, что регион к нему готов. На сегодня в области подтоплено 14 мостов, неблагоприятная ситуация сложилась в 10 районах области.
Ярославская область.
Прокуратура Ярославля требует от мэрии расторжения контракта с гендиректором ОАО "Яргорэлектротранс" Сергеем Балабаевым. По мнению прокуратуры, Сергей Балабаев не получил согласия своего прежнего работодателя - УФАС - на замещение должности в учреждении, которое ранее курировал по долгу службы.
Южный федеральный округ.
Адыгея.
Власти Адыгеи попросят у руководства страны допфинансирование на завершение строительства объектов инфраструктуры курорта Логанаки. Это связано с окончанием ФЦП "Юг России".
Астраханская область.
Призыв громить автобусы обошёлся астраханскому блогеру в 100 тыс. рублей. Штраф Рафик Бысыров будет обязан заплатить за размещенное на странице своего блога призыва громить автобусы по причине того, что власти заключили договор о перевозках с фирмой из другого региона.
Волгоградская область.
В Волгограде прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года. Обыски были проведены у участников тренировочного лагеря, организованного в августе прошлого года обвиняемым Сергеем Удальцовым .

Челябинская область.
В Аше в результате паводка подтоплено 98 домов, 500 садовых участков и 502 гаража на 7 улицах города. В затопленных домах проживают 343 человека. Для размещения пострадавших были подготовлены 1010 мест, но люди предпочли дождаться спада воды у родных или остались охранять имущество. Сейчас уровень воды в реке спал, подтопленными остаются 13 домов на одной улице.
Югра.
ГСК "Югория" и Ипотечное агентство Югры объединяются в единый финансовый холдинг. Это связано с тем, что ГСК "Югория" переживает непростые времена. Объединение двух компаний в единую структуру позволит им выйти на новый уровень развития: у одной произойдет укрепление финансовых позиций, у другой появятся новые возможности.
Ямало-Ненецкий АО.
Создать на Ямале Международный научный центр изучения Арктики предложено на международной конференции "Обеспечение техногенно-экологической безопасности в Арктике: пути решения", которая состоялась в Салехарде.
Центральный федеральный округ.
Белгородская область.
Владелец компании "Русагро" Вадим Мошкович , c 2006 года представляющий в Совете Федерации Белгородскую область, в ближайшее время может подать в отставку . Как утверждают белгородские СМИ , в ближайшие дни намечена встреча сенатора с губернатором Евгением Савченко .
Брянская область.
В канун Дня космонавтики - 9 апреля - в Брянске открыт Центр космических услуг. Центр - это объединенные в единую смысловую структуру комплексы программных и технических средств. Основные его функции - спутниковая навигация и мониторинг. Проект ЦКУ был реализован в Брянской области в течение трёх месяцев.
Владимирская область.
Во Владимирской области поздно вечером произошла авария , унесшая жизни восьми человек: на трассе М7 столкнулись грузовая фура Volvo, Mitsubishi Pajero и микроавтобус "Газель". Среди погибших оказались пятеро граждан Армении .
Воронежская область.
12 апреля Воронежская областная Дума утвердила на посту сенатора от Воронежской области Сергея Лукина - депутата областной Думы и председателя Совета директоров ОАО "Домостроительный комбинат". Ранее кандидатура Лукина на это пост была одобрена генсоветом "Единой России".
Ивановская область.
В Ивановском областном правительстве в связи с переходом на должность врио главы Кинешмы зампредседателя правительства Андрея Чужбинкина расформирован комплекс строительства и природных ресурсов облправительства, который он курировал. Функции распределены между другими комплексами.
Калужская область.
К 2016 году объем нанотехнологической продукции предприятий Калужской области в стоимостном выражении должен вырасти до 7 миллиардов рублей. Эти показатели заложены в программу стимулирования спроса на такую продукцию, к реализации которой местные власти приступили при поддержке Роснано.
Костромская область.
В Костроме расследуется очередное для страны "дорожное дело": прокуратура области, проанализировав состояние дорог и выделяемые на ремонт суммы, возбудила уголовные дела в отношении чиновников мэрии и подрядчика - ООО "ЯрАБЗ". Пока подсчитано, что сумма ущерба федеральному и местному бюджету составила 1,5 млн рублей.
Курская область.
Губернатор Курской области Александр Михайлов направил письмо главе Минрегионразвития Игорю Слюняеву с предложениями об усовершенствовании порядка оплаты услуг ЖКХ, в частности, предложив вернуться к порядку, когда граждане платили за "реально потребленную услугу".
Липецкая область.
Липецкий аэропорт закрывается на реконструкцию с 17 июня по 31 октября. На время закрытия аэропорта Липецка авиарейсы будет принимать Воронеж.
Москва.
Авария на Каширском шоссе в Подмосковье, из-за которой был ограничен доступ к аэропорту "Домодедово", стала одной из главных новостей Москвы. "Аэроэкспресссы" до Домодедово ходят нерегулярно, на трассе - многокилометровые пробки, цены на такси до аэропорта возросли втрое.
Московская область.
Следствие знает имена и исполнителей, и заказчиков нападения на главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова, заявила его адвокат Сталина Гуревич . Бекетов, который выступал против вырубки Химкинского леса, а также писал о коррупции, умер 8 апреля. Год назад неизвестные жестоко избили его, сделав инвалидом I группы.
Орловская область.
Сотрудниками УФСБ по Орловской области проведены следственные действия в ОАО "Юбилейное" и аффилированных с ним структурах. Оперативные мероприятия проведены в рамках возбужденного 28 марта дела о хищении в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159.1 УК РФ).
Рязанская область.
В Рязани в отношении бывшего главы администрации города Олега Шишова возбуждено уголовное дело . Он подозревается в превышении служебных полномочий. Речь идет о конфликте вокруг использования полигона ТБО фирмой "Региональные инвестиции", подконтрольной Шишову, и муниципальным предприятием.
Смоленская область.
В Смоленске прошли траурные мероприятия , посвященные годовщине крушения самолета с польской делегацией. 10 апреля 2010 года на аэродроме "Северный" потерпел крушение самолет Ту-154М, на борту которого находился президент Польши Лех Качиньский , государственные деятели, политики, военная элита - всего 96 человек. В катастрофе никто не выжил.
Тамбовская область.
В Тамбовской области паводок отступил, в общей сложности пострадало 744 домовладения, эвакуированы 1306 человек. Практика ночных дежурств губернатора Олега Бетина и его заместителей в проблемных зонах, которая использовалась исключительно на Тамбовщине, благотворно сказалась на настроении населения, рапортуют власти.
Тверская область.
В Твери будут "латать" дороги, ремонт которых, сделанный в прошлом году, оказался некачественным . Ремонт будет сделан бесплатно - по гарантии.
Тульская область.
В Тульской области весеннее половодье отступило, но второй пик паводка ждут на следующей неделе. Власти утверждают, что регион к нему готов. На сегодня в области подтоплено 14 мостов, неблагоприятная ситуация сложилась в 10 районах области.
Ярославская область.
Прокуратура Ярославля требует от мэрии расторжения контракта с гендиректором ОАО "Яргорэлектротранс" Сергеем Балабаевым. По мнению прокуратуры, Сергей Балабаев не получил согласия своего прежнего работодателя - УФАС - на замещение должности в учреждении, которое ранее курировал по долгу службы.
Южный федеральный округ.
Адыгея.
Власти Адыгеи попросят у руководства страны допфинансирование на завершение строительства объектов инфраструктуры курорта Логанаки. Это связано с окончанием ФЦП "Юг России".
Астраханская область.
Призыв громить автобусы обошёлся астраханскому блогеру в 100 тыс. рублей. Штраф Рафик Бысыров будет обязан заплатить за размещенное на странице своего блога призыва громить автобусы по причине того, что власти заключили договор о перевозках с фирмой из другого региона.
Волгоградская область.
В Волгограде прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года. Обыски были проведены у участников тренировочного лагеря, организованного в августе прошлого года обвиняемым Сергеем Удальцовым .
Калмыкия.
Капитан полиции МВД по Республике Калмыкия лишился свой должности за драку , учинённую в одном из кафе Астрахани, в ходе которой оказал неповиновение наряду вневедомственной охраны и причинил телесные повреждения сотруднику полиции. Дебошир уволен.
Краснодарский край.
Первое судебное слушание в Крымском краевом суде по делу о халатности, которую проявили чиновники во время наводнения на Кубани, в результате которого погибли 153 человека, завершилось, практически не начавшись . Прокурор заявил отвод всем районным судьям с формулировкой "недоверие".
Ростовская область.
Следствие нашло связь между нападением на сотрудников ЧОПа, совершенном 8 апреля в Новочеркасске, убийством полицейских в Ростовской области в сентябре 2012 года и убийством таксиста в ноябре прошлого года. Возможно, преступления совершены одними и теми же лицами.
03.06.2014 14:35.
2,5 тонны гуманитарного груза доставят в отрезанный от "большой земли" поселок Балыкча Улаганского района. Об этом ИА REGNUM сообщили в правительстве Республики Алтай.
Сегодня, 3 июня, в Балыкчу вертолетом будет доставлена гуманитарная помощь. Населенный пункт оказался отрезанным паводком, обрушившимся на Республику Алтай. Сопровождает груз врио главы Республики Алтай Александр Бердников .
По нормативу Улаганскому району распределили 10 комплектов постельных принадлежностей, 16 раскладных кроватей, три комплекта военных палаток на 40 мест, 15 печей для просушки помещений, шесть электронагревательных приборов, 80 комплектов хозяйственной посуды, пять комплектов столовых приборов, 29 кг мыла, 50 одеял, передвижную электростанцию. Также в зону подтопления будут завезены полевые наборы: пять коробок консервов для детского питания, 10 коробок тушенки, столько же рыбных консервов, 1,5 тыс. литров бутилированной воды и 50 кг сахара.
Как уже сообщало ранее ИА REGNUM , в Республике Алтай ведутся работы по ликвидации последствий паводка, восстановлению объектов инфраструктуры, мостов, дорожного полотна, линий электропередач. Осуществляется подвоз воды пострадавшему населению.
В результате паводка пострадали около 20 тыс. жителей региона. По словам руководителя республики, было снесено более 20 опор линий электропередач, разрушен 51 мост, 16 из которых не подлежат восстановлению.
"Необходимо своевременно подготовить документы для возмещения материального ущерба. Сейчас, согласно постановлению правительства Российской Федерации, единовременная материальная помощь имеет фиксированную сумму. На семью из трех человек компенсация составит в среднем 330 тысяч рублей", - сказал Бердников.
Арсений Яценюк обвинил Россию в том, что она украла у Украины территорию, компанию «Черноморнефтегаз» и 2,2 миллиарда кубических метров газа из месторождений в Крыму.
Украина подала в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) два иска к России - об аннексии Крыма и об ответственности Российской Федерации перед Украиной. Об этом на заседании Верховной рады во вторник, 3 мая, сообщил премьер-министр Украины Арсений Яценюк. « Также мы готовим другие иски, в том числе в органы государственной власти и управления Российской Федерации, за незаконный захват и ограбление Украины. За это нужно будет отвечать », - приводит слова Яценюка правительственный портал.
Не обошлось и без конкретики. По словам премьер-министра, Генеральная прокуратура Украины начала расследование о судьбе украинской собственности в Крыму после присоединения полуострова к России. « В рамках уголовного дела украинское правительство подает иск на сумму более 1 триллиона гривен (около 67 миллиардов евро) », - отметил Яценюк. В частности, по мнению главы правительства, Россия украла у Украины территорию, компанию «Черноморнефтегаз», которая была национализирована и 2,2 миллиарда кубических метров газа из месторождений в Крыму.
Средний класс не любит официозной фальши, ориентирован на западные ценности, державность и не верит масштабным проектам. Жанр общения президента с народом посредством ответов на вопросы исчерпал себя. Во всяком случае, так уже второй год пишут российские аналитики, причем даже не оппозиционные, а вполне лояльные. Вот и на этот раз основная реакция экспертного сообщества была вполне вялой - разве что оговорки Путина одних расшевелили, а других заставили задуматься: нет ли в них какого умысла, какого послания "для тех, кто понимает"? При этом главной загадкой остается реакция самих людей - то есть тех, с кем именно общался президент. Важное наблюдение, что, именно когда жанр исчерпал себя, когда публику перестал остро волновать вопрос "кто такой мистер Путин" и чего от него ждать, эффект от "прямых линий" оказался не меньшим, но принципиально другим. Страна слушает Путина и ощущает, что всё на месте, всё нормально. Что-то вроде сеанса гипноза. Впрочем, и это наблюдение было сделано два года назад. И тоже непонятно, на чем оно основано. В этом смысле крайне интересно все-таки попытаться понять, как реагируют люди из разных социальных кластеров на Путина и его слова. Что именно волнует людей, какие вопросы и ответы вызывают интерес, а на каких происходит затухание. Фонд эффективной политики во время "прямой линии" провел весьма любопытное социологическое исследование. Были выбраны представители "образцовой среды" - той самой, о которой глава фонда Глеб Павловский говорил как о группе, не признающей ничьего главенства, ничьего лидерства, группе, которая задает эстетические критерии и оценивает все окружающее с точки зрения стиля и образца. Так вот, реакцию выбранных представителей именно этой среды на "прямую линию" президента и замерило это исследование. Выборка осуществлялась по следующим критериям: возраст 25-30 лет, высшее образование, материально благополучные (критерий благополучия - иномарка стоимостью 15-30 тыс. долларов), ежедневно пользуются интернетом и являются аудиторией хотя бы одного из "респектабельных" СМИ ("Эксперт", "Профиль", "Коммерсантъ", "Газета.ru", EuroNews, РБК, "Эхо Москвы", BBC). Нравится - не нравится, верю - не верю Итак, какие ответы вызвали наибольшую положительную реакцию аудитории. В первую очередь те, где Путин прямо или косвенно говорил о позиции невмешательства государства в частную жизнь граждан. В частности, высказывание президента против налога на бездетность набрало самый высокий положительный балл. Кстати, тут важен не только сам факт отказа, но и то, в какой форме он это сделал: "У нас был такой налог в советские времена. Думаю - не думаю, убежден: закон не может быть не моральным. Закон всегда морален. Иначе это плохой закон. Мне представляется, что введение закона о налоге на бездетность не имеет под собой моральных оснований и принят быть не может". То есть как раз обоснование через мораль частного права человека, утверждение первенства закона и отчасти отталкивание от советской парадигмы и обосновали положительную реакцию "образцовой среды". Кроме темы вмешательства государства в частную жизнь граждан очевидно высокий положительный балл получили те ответы, где Путин говорил о сближении (интеграции) с Западом, но ровно в той же степени поддержку получили ответы, где президент исходил из позиции державничества. То есть для этой среды прозападные симпатии и желание более тесной интеграции в Европу не исключают государственничества, а естественно сочетаются с ним. Сырьевой характер российской экономики, работа правоохранительных органов, рост межнациональных проблем - все это вызывает у "образцовой среды" недовольство, а потому там, где президент критиковал эти сферы, был явно плюсовой результат. Однако в этот набор не попала тема бюрократии. Но вряд ли из этого стоит делать вывод, что представители "образцовой среды" довольны бюрократией и чиновничьим произволом - совсем наоборот, очевидно, что недовольны, и очевидно, что раздражены. Но затасканность, дежурность темы борьбы с бюрократией, фальшивость ее подачи оказывается ключевой для оценки. Впрочем, шутки и "живинки" Путина хоть и оценивались в целом положительно, больших значений не дали. Собственно, это едва ли не важнейший тренд реакции выбранной аудитории. Там, где Путин говорил штампами, там, где в его словах слышалась официозная фальшь, - там были самые большие отрицательные значения. Кроме того, низкие результаты дали те ответы Путина, где он вместо простого и очевидного (для аудитории) ответа рисовал сложную картину. В частности, по социальным вопросам. Ответ Путина на вопрос о прожиточном минимуме ("Проблема для правительства заключается в том, что минимальный размер оплаты труда привязан законодательством к различным социальным и прочим выплатам. От него все считается. И когда правительство начинает подводить, считать общие расходы в экономике, получается, что оно не в состоянии выполнить это обязательство") дал один из самых низких показателей, в частности, потому, что этим людям ясно: тут нет и не может быть никаких сложностей - прожиточный минимум должен быть обеспечен законом. Недоверие вызывали и ответы, связанные с презентацией Путиным масштабных проектов. Кроме оценок конкретных ответов исследование дало и еще один весьма неожиданный результат. Чем больше говорил президент, тем больше положительных реакций вызывали его ответы. И это при том, что "прямая линия" длилась почти три часа. В первую очередь это говорит о том, что президент постепенно убедил аудиторию (представителей "образцовой среды"), что он не чужой им и что они говорят не на разных языках. И это вполне неожиданный результат. По другим замерам, эта группа скептически относится к власти вообще и особенно к стилю власти, она ощущает свою эстетическую чуждость ей. Более того, именно эта группа менее всего склонна отделять президента от власти, выводя его за рамки бюрократии. То есть, как оказалось, президент вполне может рассчитывать на внимание и понимание "образцовой среды". Впрочем, возможно, это будет иметь значение не в ближайшем будущем, а потом. После 2008 года. Андрей Громов "Эксперт"No40 30.10.2006 http://www.expert.ru/printissues/expert/2006/40/obraz_prezidenta/
03.06.2014 09:59.
В пострадавшей от наводнения Республике Алтай режим чрезвычайной ситуации еще не снят, сообщили ИА REGNUM в правительстве региона.
В некоторых районах республики ситуация остается по-прежнему сложной. В зону затопления попали жители населенного пункта Майма (более 14 тыс. человек). Паводок отрезал от "большой земли" весь Усть-Коксинский район, находящийся в горной местности, пострадали практически все муниципальные образования региона.
С 1 июня уровень воды в республике начал спадать. В регионе продолжают оказывать помощь людям, которые возвращаются в свои дома после стихии. Очевидно, что затраты на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в регионе будут серьезными. Правительство Республики Алтай обнародовало реквизиты для добровольного перечисления средств населению, пострадавшему от наводнения.
Как уже сообщало ранее ИА REGNUM , в результате наводнения сотни жителей Республики Алтай остались без крыши над головой, тысячи - пострадали от большой воды. В течение трех дней увеличивалась территория подтопления. В зоне подтопления оказалось более 2 тыс. приусадебных участков и порядка 1200 жилых домов.
КАЗАНЬ, 1 ноября. /ПРАЙМ-ТАСС/. Казанский холдинг "Эдельвейс" официально ввел в эксплуатацию 4-й молочный комбинат стоимостью 1,2 млрд руб. Об этом сообщил во вторник журналистам Айрат Хайруллин , председатель совета директоров ОАО "ПО "Красный Восток-Солодовпиво" /основной инвестор проекта/. Производительность молочного комбината составляет 1 тыс т молока в сутки. Завод оснащен оборудованием шведской компании Tetra Pak и работает по безотходной технологии. По словам А. Хайруллина , в настоящее время молококомбинат будет загружен лишь на 30 проц. Но через 3 года предприятие сможет выйти на проектную мощность и его годовая выручка достигнет 4 млрд руб, а годовая прибыль - 1 млрд руб. Молочный комбинат будет выпускать более 95 наименований продукции /молоко, сливки, кефиры, йогурты, сыры/. На сегодня суммарная мощность четырех заводов по переработке молока холдинга "Эдельвейс" составляет 2000 т молока в сутки. Крупнейшим поставщиком сырья на молокозаводы является агрохолдинг "Красный Восток-Агро", основным акционером которого также является "Красный Восток-Солодовпиво". Прайм-Тасс # Бизнес Лента, Москва 01.11.2005 http://www.er-duma.ru/news/14631.
21.01.2013 13:01.
Переход абхазо-грузинской границы по р.Ингур упорядочен. Как сообщил на пресс-конференции в Сухуме президент Абхазии Александр Анкваб , пропуск по ингурскому мосту теперь "очень строгий". Установлены документы, по которым можно пересекать госграницу.
"На руках у жителей Гальского района в основном форма №9 с десятками печатей. Мы потихоньку приучаем людей к порядку, и к тому, что, переходя границу, в обязательном порядке их вносят в компьютерную базу данных. В связи с этим ситуация там значительно улучшилась, - сказал президент. - Принято решение об открытии к марту еще трех пунктов пропуска. От этого легче будет и тем, кто без злого умысла, но переходит государственную границу в нижней зоне".
Что касается людей, пересекающих госграницу Абхазии с грузинской стороны, то они должны иметь заграничный паспорт. "Это государственная граница, и иностранцам надо ее переходить по загранпаспортам", - подчеркнул президент.
Хамовнический суд Москвы на пять суток арестовал советского и российского музыканта Криса Кельми, задержанного на Садовом кольце за управление автомобилем в нетрезвом виде, сообщила пресс-секретарь суда Дарья Лях.
«Он (Кельми) признан виновным по части 2 статьи 12.26 КоАП (отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние алкогольного опьянения). Судья назначила ему наказание в виде пяти суток административного ареста»,- сказала Лях, передает РИА «Новости» .
Пресс-секретарь уточнила, что рассмотрение административных материалов прошло в суде в среду и в тот же день было обжаловано.
«Как ожидается, сегодня суд назначит дату рассмотрения жалобы на административный арест», - сказала она.
Как сообщала газета ВЗГЛЯД, во вторник инспекторы ГИБДД остановили советского и российского музыканта Криса Кельми на Садовом кольце в Москве. При проверке выяснилось, что композитор и исполнитель находится в состоянии алкогольного опьянения.
Стоимость услуг брокера обходится в среднем от 1 до 3% от суммы полученного кредита Объем задолженности по кредитам, выданным на покупку жилья российскими банками, на 1 января 2007 года достиг 350,1 млрд руб., из которых 233,8 млрд руб. приходится на ипотечные кредиты, свидетельствуют данные Банка России. Крупнейшие ипотечные банки по объему кредитования в 2006 году - Сбербанк, ВТБ 24, DeltaCredit, Москоммерцбанк, "УРАЛСИБ". "Отставание по объемам выданных ипотечных кредитов мы связываем с вялой работой с посредниками", - отмечает Александр Шерстюков, управляющий директор блока розничного бизнеса Банка Москвы. - Мы планируем пересмотреть эти позиции". Привлекая клиентов через посредников, банки подкрепляют сотрудничество с партнерами разного рода преференциями. Условно такие льготы делятся на две группы. К первой относится комиссионное вознаграждение самого агентства или брокера. "Пока мы не видим больших результатов от заключения таких "возмездных" договоров, - рассказывает Ольга Ульянова, менеджер проектов "Райффайзенбанка". - Мы не можем отметить, что это является большим стимулом для наших партнеров". Тем не менее, по словам г-жи Ульяновой, в банке "готовы это обсуждать и в дальнейшем". "Чем меньше агентство недвижимости, тем интереснее ему преференции, - замечает Сергей Гордейко, начальник отдела ипотечного кредитования РосЕвроБанка. - В случае успешного сотрудничества в рамках подписанного соглашения банк выплачивает агентству 0,4% от суммы выданного кредита". Помимо вознаграждения посредникам, кредитные организации предоставляют скидки клиентам, пришедшим в банк от того или иного агентства или брокера. Средняя величина скидки - 0,5 - 1%. "Банки снижают ставки для наших клиентов в среднем на 0,5% годовых и дополнительные комиссии на 50%. Некоторые банки комиссии не взимают вовсе", - сообщил "РБК.Кредит" генеральный директор компании "Фосборн Хоум" Василий Белов. "В рамках сотрудничества с агентствами наш банк предоставляет скидку заемщикам по процентной ставке в размере 0,5% годовых, - рассказывает о стратегии банка г-н Гордейко. - При этом заключается дополнительный договор к ранее подписанному соглашению о сотрудничестве". Вторая группа льгот - процедурные. Многие банки, доверяя своим партнерам - агентствам недвижимости или ипотечным брокерам, работают с сотрудниками этих компаний таким образом, что присутствие клиента во многих случаях в банке не требуется. "В результате такого сотрудничества клиенту нужно всего лишь дважды прийти: первый раз - к нам, а второй - в банк за кредитом", - отмечает Василий Белов. Клиенты, пришедшие с брокером или агентом по недвижимости, могут рассчитывать на ускоренное рассмотрение заявки. Некоторые кредитные организации дают возможность присылать так называемое "кредитное досье" на заемщика в электронном виде с обязательством предоставить оригиналы до выдачи кредита. Павел Комолов, директор департамента продаж Независимого бюро ипотечного кредитования,подчеркивает:"Бонусом я считаю не только сниженные комиссии и ставки, но и то, что клиент брокера, как правило, рассматривается с более высоким приоритетом, то есть за меньший срок". По оценкам экспертов, российские потребители к брокерам обращаются все еще неохотно. "Процент кредитов, выданных с помощью ипотечных брокеров рассчитать пока невозможно, но уверен, что он пока далек от 66-67%, наблюдаемых на рынке в США в последние 5-7 лет", - уверен г-н Комолов. Стоимость данной услуги сегодня обходится в среднем от 1 до 3% от суммы полученного кредита. 11.05.2007 http://credit.rbc.ru/recommendation/ipoteka/2007/05/11/23919.shtml.
30.05.2013 14:46.
Отныне оказанием финансовой помощи в целях осуществления бюджетных инвестиций в Республике Южная Осетия будет заниматься не Министерство регионального развития РФ, а подведомственное ему Федеральное агентство по строительству и ЖКХ (Госстрой). Это следует из закона о перераспределении средств федерального бюджета на 2013 год, который ранее прошел третье чтение в Госдуме РФ, а 29 мая получил одобрение Совета Федерации.
Согласно федеральному бюджету на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов, Госстрою на "общегосударственные вопросы" прибавляется 930 млн рублей, такая же сумма указана на "международные отношения и международное сотрудничество", на "оказание финансовой помощи в целях осуществления бюджетных инвестиций Республике Южная Осетия", на "безвозмездные перечисления субъектам международного права".
При этом та же сумма в 930 млн рублей отнимается из средств, предназначавшихся Минрегиону.
Как отмечают эксперты, это может быть расценено как снижение уровня взаимодействия между двумя странами.
Напомним, что бюджет Южной Осетии после грузинской агрессии, а затем признания независимости Республики Россией в 2008 году формируется в основном из средств, перечисляемых Россией. Россия также выделила миллиарды рублей на восстановление и строительство жилья и развитие экономики. Финансирование по восстановлению Южной Осетии пока приостановлено. Последняя проверка Счетной палаты РФ вновь показала нарушения использования российской финансовой помощи Цхинвалу. Многостраничный акт Палаты просочился в интернет в конце апреля, результаты проверки предполагают возбуждение множества уголовных дел.
Вчера на совещании координационного совета правоохранительной системы по борьбе с коррупцией и наведению общего правопорядка во всех областях человеческой деятельности с докладом выступил генеральный прокурор России Юрий Чайка. Он сообщил, что прокуратура выявила "первые факты" расхищения средств, выделенных на доступное жилье и здравоохранение. Случаи хищений зафиксированы прокуратурой в Тамбовской, Рязанской и Тульской областях. Юрий Чайка также рассказал о взаимодействии прокуратуры с бизнесом. Он считает, что "самая актуальная на сегодня проблема" - "декриминализация предприятий топливно-экономического комплекса в Уральском и Приволжском округах, лесного комплекса - в Сибирском, рыбной отрасли - в Дальневосточном и Южном". 24.11.2006 http://www.1rre.ru/news/doc/1479/?show=print.
"Воевал" против "красных" (Задави своего гаденыша) - Уже больше двадцати пяти лет я работаю в Театре-студии киноактера, сейчас, в основном, играю детский репертуар, а раньше играл и классику и советские пьесы - работы было много. Конечно, театр изменился, сейчас у нас сорок актеров, из них только человек шесть можно назвать нашей театральной семьей, остальные, либо по старости уже играть не могут, либо по молодости не хотят, а зарплату все равно получают. Вот я вчера вместо того, чтобы думать о работе, весь день бегал, спасал молодого актера от увольнения - он просто не явился на спектакль - Не предупредив? - В том то и дело, ему, видите ли, халтура подвернулась, у них же, теперь телевидение, реклама, а наша театральная зарплата с теми гонорарами не конкурирует. Да и ответственности у молодого поколения нет. Совсем другое время - Ваш театр не самый популярный в Москве, почему же вы так ему преданы? - Так уж получилось, что он возник в моей жизни в нелегкий период, поэтому и я храню ему верность. - Тогда давайте по порядку: вы родились не в Москве и не в самый счастливый для страны год? - Да, я родился 3 июля 1941 года в городе Рославль Смоленской области, в этот день Сталин делал первое обращение к народу с момента начала войны - это только спустя две недели, когда фашист полстраны прошел. Той речи я, конечно, не помню, мал еще был, но мать потом рассказывала, что городок наш был уже оккупирован, женщин и детей сгоняли в вагоны и отправляли в Германию, а мать не тронули, потому что она была на сносях, вот-вот должен был я родиться - зачем им в дороге нужна роженица? Мама моя была секретарем комсомольской организации, поэтому, как только я появился на свет, меня, бабушку и маму переправили в партизанский отряд. Так что всю войну я провел в партизанах, вот только я не понял, на чьей стороне "воевал": двое маминых товарищей погибли из-за меня, когда пошли в занятую фашистами деревню добывать мне пропитание. Вообще, я видимо все-время был голодный и потому, не переставая орал, и когда наш партизанский обоз пробирался неподалеку от фашистских постов, командир шикал на мою мать: "Задави своего гаденыша, что он орет, он же нас выдаст". Но меня не задавили, а иначе Советское искусство понесло бы большую утрату. - Отец в это время был на фронте? - Да, он дошел до Берлина, а потом его направили во Львов. И вот тут я уже помню, что он привез из Германии огромное количество чемоданов - все же везли из Европы шмотки, какие-то швейные машинки, посуду - Сейчас бы это назвали мародерством. - Тогда так поступали все. И во Львове, на вокзале родители меня оставили караулить чемоданы, а сами куда-то ушли. - Четырехлетнего малыша караулить? Вас-то самого могли унести. - Кому я нужен? А вот один чемодан все-таки сперли. По-моему, тогда меня в первый раз в жизни ударили. - Послевоенный период был тяжелым, голодным, детство, наверное, не было счастливым? - Детство - счастливая пора по определению, беззаботная и веселая, полная планов и фантазий. А голода во Львове не было, это же Западная Украина, их немцы не грабили, потому что местные жители к "новой власти" относились лояльно и даже помогали им. А так как "рыльца в пуху" были у всех, то и помалкивали об этом, не закладывали друг друга. А вот от бандеровцев мы натерпелись: на столбах висели листовки "До шести ваше. После шести наше", поэтому с заходом солнца все прятались по домам, и начиналась стрельба. Когда я играл генерала в фильме "Государственная граница", я как раз вспоминал свое детство - все очень точно показано. Невеста сбежала с другим на танцульки (Поматросила и бросила) - Откуда же в мальчишке, выросшем среди выстрелов, стремление к искусству? - Еще со школьных лет я участвовал в художественной самодеятельности, в 10 лет сыграл свою первую роль - негритенка. Мне нравилось не столько играть, сколько гримироваться - за несколько минут ты изменяешься до неузнаваемости, смотришь в зеркало: вроде ты, и в то же время кто-то другой. К десятому классу вопрос кем быть не стоял, правда, я еще не знал, что существуют театральные институты, поэтому поступил в студию при Львовском театре. А так как с украинским языком у меня было неважно, через год я поехал поступать в Москву. В Школу-студию МХАТ я прошел только с третьей попытки, видимо, мое упорство сломило сопротивление педагогов. - Москва не напугала своим величием? - Удивила. Львов маленький, уютный, чистый, тихий город. А здесь очень много народа, все куда-то бегут, я растерялся. Москвички, к которым страшно подойти - ой, как они отличались от наших девушек: интеллигентностью, одеждой, макияжем, красотой, умением разговаривать - Вот тут, наверное, и пришла первая любовь? - Здесь вы не угадали. Первая любовь ко мне пришла раньше, в десятом классе. Надя Кравченко, как сейчас помню, мы познакомились на танцах: объявили дамский танец, и она пробиралась ко мне через весь зал, а я, как идиот забился в угол. Все-таки она меня вытащила - смелая была девушка. Я влюбился. Рассказывал ей о театре, водил на спектакли Ну, конечно, не только детская романтика у нас была, но и все остальное Через месяц мой театр ей надоел, она захотела на танцульки Однажды я встретил ее с огромным, плечистым парнем и узнал, что она выходит за него замуж - Решить спор по-мужски, с помощью кулаков не пытались? - Что я, Шварценегер что ли? Я невысокий, худой, а он рослый и крепкий - куда мне? Я очень сильно переживал месяца два, а потом успокоился. - Но в студенческие годы вы наверстали упущенное чувство? - Я целенаправленно делал карьеру. А в свободное время в общежитии происходили постоянные пьянки, приходилось участвовать и вкладывать деньги, поэтому моей стипендии 23 рубля на жратву уже не хватало, голодно было. Отъелся, когда уже работал в детском театре. - Зачем же вы оттуда ушли, если и сейчас играете в детских спектаклях? - Я начал сниматься в первом своем фильме "Три дня Виктора Чернышева", сразу появились проблемы в театре, меня не отпускали на съемки, пришлось уйти оттуда совсем - первый фильм, это как первая любовь, ради него ничего не жалко. Меняю ум на разум (От борща не встанет) - Еще бы, наверное, поклонниц появилось море? - Какие душевные письма писали! Тогда ведь поклонницы были застенчивые, подходили, скромно потупив взгляд, не то, что нынешние, бесцеремонные: на машинах гадости пишут и в гостиничные номера лезут, слава Богу, я уже старый, меня это минует. А в те годы Ни для кого не секрет, что в актерской жизни хватает места веселому время провождению. Особенно на гастролях. Вот представьте: отыграли спектакль, пришли в гостиницу - не ложиться же спать? Собирается в номере компания, на столе появляются бутылки, естественно возникают и какие-то личные отношения - Но рано или поздно, заканчиваются гастроли, вы уезжаете в Москву, а следом за вами едет обнадеженная вами женщина. - Я предпочитаю иметь дело с разумными женщинами - не с умными, а именно с разумными, потому что это две большие разницы. Умная женщина во всем себя считает правой, она достает разговорами, пытается тебя переделать, она все всегда знает за тебя. А разумная сразу понимает, когда она становится мне неинтересной и уходит. Одна неразумная очень долго старалась удержаться возле меня и использовала для этого вполне традиционный способ - борщ. Но я же не дурак отказываться, если женщина приглашает меня домой, готовит ужин, наливает рюмку, да еще и воркует вокруг меня весь вечер. Какое-то время я ее терпел, а потом сказал: "Все, ты прости, но я не виноват, что у меня не стоит не лежит к тебе душа". Она в слезы. - Это вы еще до женитьбы были таким жестоким и циничным или так в браке "закалились"? - Нет, это было уже после развода, я женился сразу после школы-студии и прожил с женой 33 года - разве ж я мог такое себе позволить при ней? Такая Фатима! (Какая у тебяФатима!) - А кто у вас жена, уж не волшебница ли? - Почти. Ее зовут Фатима Кладо, она дочь известного кинокритика. Фатима училась в школе Малого театра, и мы могли так никогда и не встретиться, но по окончании учебы наши две школы устроили совместный вечер. Там-то я ее и увидел - настоящая восточная красавица, я влюбился сразу. Меня подвели к ней и представили - это была первая девушка, с которой я познакомился в Москве. Вскоре мы поженились, а через два года родился сын Антон. - Как ваша жена решилась на это, ведь дети, как правило, препятствуют карьере актрисы? - Этот вопрос как-то не возникал, я много работал, активно снимался, а позже, когда Марк Захаров пригласил меня в Ленком, Фатима стала работать со мной. Это моя большая ошибка, которая стоила мне семейных ссор. Мне дают роль в спектакле, а ей нет - вечером в постели начинается выяснение отношений: "Пойди к Марку Анатольевичу, попроси за меня". Я говорю: "А ты сама сходи, скажи, мол, сколько можно мне в массовках работать". Она и пошла на следующий день, и что-то, видимо поговорили они плохо: он на нее прикрикнул, она расплакалась, пришла домой в слезах. Я вскипел и пошел к Захарову: "Знаешь что, ты на свою жену на кухне можешь орать, а на мою не смей!", - первый раз ему "ты" сказал, написал заявление и ушел в никуда. Хорошо, что незадолго до этого инцидента я снялся в фильме "Человек в проходном дворе" вместе с Переверзевым, он-то за меня и замолвил слово перед руководством театра киноактера - меня взяли, причем на очень хороший оклад. - А ваша жена осталась у Захарова? - Да разве ж я бы позволил? Она тоже ушла и сменила профессию - до сих пор преподает сценическую речь в аспирантуре ВГИКа. Игра воображения ( Плети, плети, приятно слушать) - Не жалко было уходить из такого театра, это же настоящая кузница звезд? - Жалко было оставлять друзей Колю Караченцева, Олега Янковского, Евгения Павловича Леонова, Сашу Збруева С многими из них мы даже Новый год вместе встречали, собирались в буфете чуть ли не каждый день, знаете, как в той рекламе: "А кто пойдет за Клинским?", - настоящая мужская дружба. - А женщины с понятием "мужская дружба" не увязываются? - Хе, Збруев мог себе позволить шалости по женской линии. У меня с ним был один пикантный случай. Мы снимались вместе в фильме "Кольцо из Амстердама". Съемки проходили в Эстонии, в Талине. Мы жили в одной гостинице и, естественно, обедали за одним столом. Наш столик все время обслуживала чудная эстоночка - белокурая, высокая, а задница у нее была больше чем ну, очень шикарная. Девушка, красоты необыкновенной! Я влюбился в нее до умопомрачения, решил все бросить: театр, Москву, семью, и остаться с ней в Талине. Вроде бы и она отвечала мне знаками внимания. Саша смотрел на меня с сочувствием и пониманием, что я и в самом деле могу "дров наломать". И вот он, хитро прищурившись красотке вслед, вкрадчиво мне говорит: "А ты представь, как она этой задницей садится на унитаз, как она писает, как она этим чудным ртом рыгает после вкусного ужина, а свои великолепные волосы на ночь закручивает на бигуди". У меня хорошее воображение, поэтому всю мою любовь сразу же, как отрезало. - И часто вы так увлекались? Жена, наверное, сгорала от ревности? - Она никогда не высказывалась по этому поводу, но я думаю, что ей докладывали о моих приключениях, "доброжелателей" у меня хватало. Ну, она же ВСЕ понимала! Мне так повезло в жизни, я имел таких артисток: и заслуженных, и народных Но романы не выходили за стены гостиниц, съемки заканчивались, и я возвращался в свою семью, потому что все знали, что я люблю только свою жену. - Но с некоторыми актрисами вы снимались не раз, к примеру с Тамарой Семиной вы встречались на съемках дважды, да еще играли любовь, целовались - О, это моя любовь Но я не только с ней целовался: с Галиной Польских, Людмилой Зайцевой Я в кино 70 раз целовался, я посчитал, честно. И хочу вам сказать: целоваться на съемочной площадке и позже, в гостиничном номере - это не одно и то же. Перед камерой ты ничего не чувствуешь, даже если час назад эта женщина тебя очень волновала. - И кто из актрис вас волновал? - Я очень любил Наталью Гвоздикову, но в то время, когда мы снимались вместе, у нее уже начиналась любовь с Евгением Жариковым. Я пытался ее отбить, осыпал ее цветами, водил по ресторанам, благо съемки проходили во Львове, городе моего детства, который я очень хорошо знал. Но цветы она принимала, приглашения на ужин не отвергала, а в результате стала женой Жарикова. Но я видел, она пребывала в смятении, не могла решить, кого из нас предпочесть. Но, так как тогда же она начинала сниматься в картине "Рожденные революцией", то моя одна серия против Жениных десяти оказалась бессильна. - У вас есть какие-нибудь свои "фирменные" способы завоевания женщин? - Нет, милые, ласточки, я никогда этим не занимался, даю вам слово, я ни разу не пытался завоевать женщин, я их не хотел - хотели меня они, и завоевывали. Я, наверное, пропащий феминист. Я только шел им навстречу, отзывался на их внимание, или просто не хотел обижать. Я всегда помню, что женщин надо уважать. Так было всегда. - В таком случае, наверное, женщины совершали ради вас что-нибудь необычное? - Конечно, женщины всегда непредсказуемы, они и сами не знают, что выкинут через 15 минут. Однажды Нона Викторовна Мордюкова решила, что без меня с фестиваля из Риги не уедет - почему ей такое пришло в голову, не знаю, однако из-за ее желания самолет задержали в аэропорту на целый час. - Она не хотела с вами расставаться? - Догадывайтесь сами, но это было. Все пассажиры, а в основном, это были артисты, страшно возмущались, но но позже несколько дам попытались воспользоваться этим способом. - Ради вас? - Да, я не хвастаюсь. Жизнь бьет ключом по голове (Не все коту масленица) - Судя потому, что сейчас вы в разводе, жена все-таки не выдержала вашей популярности среди дам? - Дело не в этом. У меня наступил период творческого кризиса. Я почти не снимался, в театре тоже были свои проблемы, мне даже пришлось сменить амплуа - стать гардеробщиком в ночном ресторане при театре. "Новые русские" совали мне чаевые, а я не брал - стыдно. За это меня чуть не уволили, мол, нельзя "господ" обижать! Стал брать чаевые, но выдержал недолго, ушел, стал пить. Причем, мог целую неделю не поддавать, а потом срывался и уходил в запой. Жена меня несколько раз предупреждала, а я, естественно, игнорировал, как мужчина, как дурак В конце, концов, она не выдержала и подала на развод, после 33 лет совместной жизни. Теперь я живу втроем, с котом и попугаем - приходишь вечером домой, и поговорить не с кем, тоска. - Может, стоит попробовать восстановить семью? - Она пыталась, клянусь, сейчас у нас отношения даже лучше, чем перед разводом, мы стали внимательнее друг к другу, но Но я не могу, я не прощаю предательства. Раньше, когда я снимался в шести картинах в год, ездил за границу, привозил ей ондатровые шубы, костюмы - все было хорошо. А когда мне стало трудно, когда у меня не было работы, ролей, когда я начал пить - она сразу ушла. Она думала, что я сопьюсь совсем - она этого не хотела, но она так думала, не верила в меня. А я воскрес, я снова работаю, сейчас снимаюсь в четырех картинах - и это без ее помощи. Да, этот развод сломал всю мою жизнь, морально мне очень тяжело, тоскливо, но и вернуть ничего нельзя, не хочу. - А найти другую женщину, не на вечер, а если не на остаток жизни, то хотя бы на какой то период не пробовали? - Мне это не надо. Знаете тот анекдот: "У мужика спрашивают: Удовлетворяет ли вас ваша работа? Тот отвечает: Утром вскакиваю, ни свет, ни заря, бегу на работу - жену приласкать не успеваю. Вечером прихожу, чуть живой от усталости, падаю в постель и засыпаю - какой уж тут секс? Видимо, да, работа меня полностью удовлетворяет". Так и я - приходу после спектакля уставший - кота поглажу, с попугаем поиграю, лягу в ванну - начинаю задыхаться. Какие уж тут женщины? Да и не хочу я себя никому навязывать, вот если кто меня полюбит, привезет домой, скажет: "Ляг миленький, я все для тебя сделаю", - вот тогда другое дело, а иначе я не могу. "Крошка-сын" в отца пошел (и послала "кроха" на три буквы - хорошо? - Знаешь, сын, неплохо) - С сыном отношения поддерживаете? - Да, конечно, как могу ему помогаю. Когда он решил стать актером, я пошел в школу-студию МХАТ к своему учителю Тарханову и попросил: "Иван Михайлович, возьми Антона к себе". Он говорит: "Ген, а что если он мне не понравится?". "Договоримся", - отвечаю. Но договариваться не пришлось, Тарханов послушал Антона и взял даже без экзаменов. Сейчас он во МХАТе работает, у Дорониной. И уже наделал мне четверых внуков. - !!!??? - Он женился на чудесной девочке, актрисе театра Кости Райкина, очаровательная, я ее очень люблю, я бы сам на ней женился. Они подарили мне внучку - сейчас девочке 10 лет, она вместе со мной играла в фильме "Ночь над кордоном". Но так как Антон работал во МХАТе, он связался с артисткой своего театра - красивая, с бедрами и длинными ногами, женщина с ребенком. Антон удочерил этого ребенка и еще "родил" мне внука. А теперь он уже с другой женщиной, и опять с ребенком. Так что у меня два родных внука и два приемных. Сколько же он глупостей в жизни наделал из театра по дури вылетел - Вы же сказали, что он работает во МХАТе? - В театре был банкет, чествовали Доронину. Антон выпил лишнего, ну и наговорил ей грубостей, послал ее куда подальше, сказал, что она неправильную репертуарную политику ведет Конечно, его тут же уволили. Я пытался "продавать" его в кино сейчас он зарабатывает на машине, подвозит пассажиров - Похоже, он пошел в вас, такой же бунтарь. А у вас никогда не было желания бросить эту профессию? - Было и не раз, потому что профессия эта неблагодарная, актер - это, как бы потактичнее выразиться, это как использованный презерватив: тобой попользовались и выбросили, ты больше не нужен, и когда тебя снова подберут, и подберут ли вообще, не известно. Сколько актеров закончили свою карьеру после первой же роли, сколько на старости нищенствуютА ведь каждая, даже маленькая роль "выпивает столько крови" Потому многие и расслабляются водкой да бабами. - Как вы считаете, кому в этой профессии легче: мужчинам или женщинам? - Конечно мужчине, женщины быстро ломаются, их пользуют, передают из рук в руки, особенно красивых - А кого из женщин-актрис вы бы назвали красивыми? - Не знаю, сейчас они так макияжутся, трудно разобрать, что под косметикой. А из нашего поколения - Фатеева красивая женщина, хотел бы с ней завести роман - Какой же вы греховодник. - Я вот четыре года назад покрестился, какой же я греховодник? А крестной матерью стала Любовь Сергеевна Соколова - мы с ней были в очень хороших отношениях, часто вместе ездили на гастроли. Как-то после концерта сидим, все водку пьют, а она не пьющая, она меня и спрашивает: "Ты крещеный?" "Откуда, - отвечаю, - когда родился, шла война, мать комсомолка, отец на партийной работе" Вот она меня и окрестила в церкви на Новослободской. Она к этому трепетно относилась, вы же знаете, какая у нее беда с сыном случилась Коля, это сын Георгия Данелия пошел по стопам отца - получил профессию режиссера и вполне успешно начал карьеру, сняв два фильма. Да и в личной жизни у него все было хорошо - он рано женился на однокласснице, родилась дочь. И вдруг, он увлекся баптизмом, бросил семью и ушел в секту. Вот так она потеряла сына. - Что-нибудь изменилось в вашей жизни после крестин? - Мне уже поздно меняться и что-то менять, я слишком взрослый человек. Но я ни на что не жалуюсь. Катерина Романенкова, Татьяна Алексеева 12.12.2000 http://www.peoples.ru.
Как сообщает ГУП "Доринвест", предприятие совместно с подрядными организациями заканчивает капитальный и текущий ремонт дорожного полотна на основных магистралях столицы. Текущий ремонт был проведен на 19 объектах на площади около 390 тыс. кв. м. Капитальный ремонт дорог проводился на 17 объектах на площади более 907 тыс. кв. м. Работы по капитальному ремонту проводились на Университетской площади, Осташковском, Новорязанском шоссе, на проспекте Мира, Москворецкой и Воробьевской набережной, на улицах Косыгина, Садово-Спасской, Нижегородской, 1-й Тверской-Ямской, Менделеевской, Лебедева, Хохлова и др. В настоящее время еще ведутся работы по установке модульных конструкций на съездах (сходах) с тротуаров для беспрепятственного передвижения маломобильных групп населения на объектах капитального ремонта на следующих объектах: проспект Мира, ул. 1-я Тверская-Ямская, Москворецкая наб., Садовая-Спасская ул., ул. Лебедева, ул. Хохлова, ул. Менделеевская, Университетская площадь, ул. Косыгина. С начала года также были заменены более 7,7 тыс. погонных метров барьерных ограждений.
Autonews.ru.
19.11.2013 12:28.
20 ноября в Ленобласти откроется Третий Балтийский форум соотечественников. Его участники собрались для того, чтобы обсудить вопросы торгово-экономического сотрудничества региона со странами Балтийского моря, условия для развития предпринимательства и инвестиций в Ленинградской области. Об этом сегодня, 19 ноября, сообщает корреспондент ИА REGNUM .
На форум съехалось около 100 человек: руководители и журналисты русскоязычных СМИ из Латвии, Литвы, Польши, Финляндии, Эстонии и Белоруссии, представители общественных объединений соотечественников, проживающих за рубежом, представители органов исполнительной и законодательной власти, эксперты.
В программе - дискуссионные столы по темам: "Развитие экономического сотрудничества с Ленинградской областью. Информационная поддержка, помощь местных самоуправлений и общественных организаций", "Проблемы переселения российских соотечественников, пути решения и экономические возможности".
Напомним, Первый Балтийский форум соотечественников прошел в октябре 2011 года в Ленинградском государственном университете им. А.С.Пушкина, второй - в ноябре 2012 года в Рощино. Открыл его вице-губернатор Ленинградской области Александр Кузнецов. Также регион представляли: глава Общественной палаты Ленинградской областиЮрий Трусов, начальник департамента Управления Президента РФ по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами Евгений Умеренков и ректор Ленинградского Государственного Университета им А.С. Пушкина Вячеслав Скворцов. Главной темой обсуждения стали актуальные проблемы формирование русскоязычного информационного пространства в Балтийском регионе. Кроме того, делегаты Балтийского форума соотечествеников обсуждали проблемы формирования образа России в Балтийском регионе - "Образ России в Балтийском регионе: потенциал культурно-исторического наследия культурно-исторического наследия".
Напомним также, что Ленинградская область участвует в двух программах приграничного сотрудничества на 2007-2013 годы: "Юго-Восточная Финляндия - Россия" и "Эстония-Латвия-Россия". В настоящее время реализуются 43 проекта с общим бюджетом около 50 миллионов евро. Они направлены на содействие развитию экономики, малого и среднего бизнеса, на повышение энергоэффективности, развитие транспортно-логистического комплекса, системы социальной защиты и здравоохранения, гуманитарных связей.
Проект отслеживания публикаций о работе УФСИН России проводился в рамках сотрудничества Архангельской общественной благотворительной организации «Рассвет», правозащитников и журналистов Баренц-региона с Норвежским Хельсинкским комитетом. В нем участвовали представители Архангельской, Мурманской областей и Карелии. Журналисты и правозащитники трех регионов независимо друг от друга оценивали: соблюдаются ли права осужденных за колючей проволокой, какой портрет работника УФСИН представлен в местных СМИ. Сделан обзор более 1200 публикаций в региональных интернет сайтах, в их числе и материалы, выходившие на « 7x7 ».
Фото Александра Борисова.
Выводы журналистов, а это: Елена Доильницына (Архангельск), Александр «БОБ» Борисов (Мурманск) и Анатолий Цыганков (Республика Карелия) , не утешительны. Пишущая и снимающая братия в основном интересуется не судьбой осужденных в местах лишения свободы, а их охранников. СМИ рассказывают о различных конкурсах среди начальников отрядов, спецназа, конвоиров, кинологов, и даже красавиц среди женщин-сотрудников УФСИН. И львиная доля публикаций основана на пресс-релизах, полученных от пресс-службы. Эксперты от общественных организаций, таких как «Мемориал» (Ирина Пайкачева) и «Региональный совет по правам человека» (Глеб Пайкачев), тоже отметили, что «вопросы прав человека лишь затрагиваются». А в статьях о нарушениях со стороны сотрудников не говорится о нарушении прав человека. Просветительская составляющая в этом вопросе отсутствует практически полностью.
Проект медиамониторига - лишь первая ласточка совместной деятельности журналистов и правозащитников. Елена Ларионова, координатор проекта «Баренц Пресс», рассказала « 7x7 » о планах на будущее:
Фото Александра Борисова.
- Возможно, проект получит продолжение. Международная ассоциация журналистов Баренц Пресс планирует провести семинар, на котором представители СМИ Северо-Запада получат возможность познакомиться с пенитенциарными системами России и Норвегии. Планируется собрать группу журналистов, которая сначала проведет несколько дней в Мурманске, знакомясь с работой ФСИН у нас, а затем отправится в Северную Норвегию, в город Вадсё. Намечены встречи с представителями пенитенциарных ведомств двух стран, посещения мест заключения, встречи в редакциях.
Александр Борисов, « 7x7 »
«В связи с неявкой в судебное заседание Махмудовых и Гаджиева в соответствии со ст. 238 УПК РФ государственное обвинение заявило ходатайство об объявлении их в розыск, заочном избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу и приостановлении производства по делу.
Суд, рассмотрев заявленное прокуратурой ходатайство, удовлетворил его в полном объеме», - говорится в сообщении республиканского надзорного органа.
Напомним, что сегодня в Верховном суде Республики Коми прошли предварительные слушания по уголовному делу об организаторах поджога ухтинского торгового центра «Пассаж», где в июле 2005 года при пожаре погибли 25 человек.
В первый раз слушания не состоялись из-за неявки в суд 11 июня обвиняемых по делу братьев Фахрудина и Асрета Махмудовых и Валентина Гаджиева.
В октябре 2013-го присяжные со второй попытки смогли вынести вердикт, признав Махмудовых и Гаджиева невиновными. Однако Прокуратура Коми подала апелляционное представление в Верховный суд России, который 3 апреля оправдательный приговор отменил и направил дело на новое рассмотрение.
Фото на главной странице Максима Полякова.
Ярослава Пархачева, « 7x7 »
У Гражданского омбудсмена Калужской области сегодня - день рождения!
Статус Гражданского Уполномоченного по правам человека был присуждён депутату Обнинского городского Собрания Татьяне Котляр в этом году за выдающиеся заслуги в области защиты прав калужан: именно так решили российские правозащитники!
Общеизвестно, что на лидера калужских правозащитников заведено уголовное дело. И, вот, накануне дня рождения Т.Котляр утром ей кто-то позвонил из следственного отдела\СО (фамилию она не расслышала); полагает, что звонил начальник следователя, который ведёт дело; сказал: Т.Котляр нужно сегодня прийти в СО побеседовать.
Т.Котляр ответила, что сегодня не может, т.к. сейчас у неё приём в поликлинике, (что правда), а после обеда состоится заседание городского Собрания, на котором она обязана присутствовать в силу закона.
У Т.Котляр есть адвокат, которого ей предоставил фонд Frontline\Ирландия.
Звонивший ответил: «Можете приходить с адвокатом».
А когда Т.Котляр спросила: «Что за беседа? О чем?»
Ей неожиданно на том конце провода ответили:: «На 25-го июня назначена психиатрическая экспертиза».
Т.Котляр уже написала, что добровольно не поедет на эту экспертизу.
Но следователь настаивал: « Ваш отказ лишь затягивает все дело».
Наш гражданский Уполномоченному по правам человека в Калужской области осталась при своём мнении: не собирается она ни о чем беседовать в следственном отделе!
После обеда того же дня, около 16 час. позвонил следователь Зимин и сказал, что нужно прийти к нему в четверг.
Т.Котляр ответила, что в четверг у неё апелляция в обл.суде, и она не помнит во сколько.
- Ну тогда в пятницу, - последовало предложение от следователя Зимина.
Депутат спросила: «А зачем?»
Следователь Зимин ответил: «Предъявить обвинительное заключение!»
Т.Котляр сообщила обо всех этих звонках из следственного отдела - защитникам. Адвокат Ирина Бирюкоа опасается, что если Т.Котляр прийдёт с СО, то вместо предъявления обвинительного заключения её могут силой отвезти на псих.суд. экспертизу в Калугу …
Элье, « 7x7 »
В первый раз слушания не состоялись из-за неявки в суд 11 июня обвиняемых по делу братьев Фахрудина и Асрета Махмудовых и Валентина Гаджиева.
Напомним, что громкий процесс длился около двух лет. В октябре 2013-го присяжные со второй попытки смогли вынести вердикт, признав Махмудовых и Гаджиева невиновными.
Фото Максима Полякова.
Однако Прокуратура Коми подала апелляционное представление в Верховный суд России, который 3 апреля оправдательный приговор отменил и направил дело на новое рассмотрение.
Как сообщил интернет-журналу « 7x7 » начальник управления по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении уголовных дел судами Прокуратуры Коми Юрий Овчинников, на сегодняшнем заседании, проходившем в закрытом режиме, гособвинение ходатайствовало об объявлении обвиняемых в розыск и приостановлении производства по делу до установления их местонахождения.
Судья удалился в совещательную комнату.
Фото на главной странице Ярославы Пархачевой.
Ярослава Пархачева, « 7x7 »
Г-н Елкин - бывший глава Мари-Турекского района - не перестает удивлять своей привычкой нарушать закон, даже будучи признанным нарушителем закона в судебном порядке. Следует напомнить, что осужденный за получение взятки в значительном размере, чиновник отделался полуторамиллионным штрафом, который суд назначил выплатить с рассрочкой в пятилетний срок.
Оказавшись на свободе, а не в местах столь отдаленных, г-н Елкин поначалу выплачивал штраф регулярно. Так, в феврале 2014 года бывший глава заплатил 150 тыс. руб. Однако это был последний его платеж. Факт неуплаты установила прокуратура Мари-Турекского района в ходе проверки, проведенной в районном отделе судебных приставов. Далее последовало требование прокурора, по которому судебный пристав-исполнитель в соответствии с возложенными на него обязанностями направил в суд материалы о замене штрафа иным видом наказания ввиду злостного уклонения. Сернурский районный суд учел позицию прокурора и назначил Владимиру Елкину наказание в виде лишения свободы сроком в 1 год и шесть месяцев. Отбывать наказание бывшему главе района предстоит в исправительной колонии общего режима. Мари-Турекский прокурор тем временем направил в адрес руководителя Управления Федеральной службы судебных приставов по Марий Эл представление, касающееся дисциплинарной ответственности его подчиненных за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей.
«Консервация радиоактивных отходов непосредственно в поселке Водный противоречит законодательству»
Сергей Собянин: Здравствуйте. Давно уже с вами не виделись. За это время произошли серьёзные события, в том числе Паралимпийские игры, и наша сборная, я имею ввиду наших московских спортсменов, которые участвовали в этих играх, показали замечательные результаты - 30 процентов золотых медалей в олимпийской сборной принадлежит москвичам. Это, конечно, большая победа, единственное, я должен сказать, что количество наших спортсменов московских в сборной всё-таки, мне кажется, было недостаточным, поэтому нам есть над чем работать.
Сегодня обсудим несколько вопросов, в соответствии с той повесткой, которую выработали вместе с вами. Первое: посмотрим, как выполняется программа трудоустройства инвалидов. И второй вопрос касается создания безбарьерной среды, в частности в учреждениях культуры города Москвы.
Что касается трудоустройства инвалидов, мы давали предложение увеличить количество мест для инвалидов в социальной сфере, это поручение выполнено, в настоящее время в соцсфере работает уже около 11 тысяч инвалидов. Буквально за несколько месяцев количество таких рабочих мест увеличилось на 3 тысячи, и это говорит о том, что там действительно есть потенциал хороших, нормальных мест, где будут работать инвалиды. Я думаю, что эту работу надо продолжать и в дальнейшем, учитывая ту огромную разветвленную сеть, которая у нас есть.
Что касается безбарьерной среды, последние годы, как вы знаете, мы делаем немало в этом отношении. Сегодня две трети городского транспорта и порядка 78 процентов учреждений уже обеспечено соответствующим доступом маломобильных групп населения.
За последнее время мы проводим серьёзный эксперимент в метрополитене. Вы знаете, созданы специальные группы поддержки инвалидов, маломобильных групп населения, это сделано в 80 станциях метрополитена, где обеспечивается доступ к станциям, которые не имеют специальных лифтов, специального оборудования, и где это сделать сегодня физически невозможно. За короткий промежуток времени они оказали помощь 65 тысячам инвалидов и маломобильным гражданам. Это, на самом деле, неплохой результат за такой короткий срок.
Ну, и буквально на днях в Москву пришли низкопольные трамваи, оборудованные, в том числе и для колясочников.
Что касается учреждений культуры, в настоящее время подавляющая часть учреждений культуры города Москвы обеспечена соответствующими приспособлениями. Создана целая система поддержки инвалидов, имею в виду и организованные посещения, вот как мы здесь наблюдаем, в этом доме инвалидов, когда ребят организованно приводят в музеи, в театры, объекты культуры. Так и, собственно, сами театры настроены, на мой взгляд, неплохо по отношению к инвалидам, организовывая бесплатные посещения.
Эти и другие вопросы мы готовы сегодня обсудить с вами. Пожалуйста, кто у нас первый вопрос отрабатывал? Вадим Алексеевич (первый заместитель руководителя Департамента труда и занятости населения города Москвы Вадим Кудряшов) , пожалуйста.
Вадим Кудряшов: Уважаемый Сергей Семёнович! Уважаемые члены Координационного совета! На итоговом заседании Координационного совета по делам инвалидов и других лиц с ограничением жизнедеятельности при Мэре Москвы от 19 марта 2013 года Департаментом труда и занятости населения города Москвы совместно с заинтересованными ведомствами разработана и 22 октября 2013 года Мэром Москвы утверждена Концепция создания рабочих мест для инвалидов и лиц с ограничениями жизнедеятельности. Для организаций города, зарегистрированных в Государственном казенном учреждении «Центре квотирования» - это подведомственное учреждение Департамента - установлено 76 тысяч 703 квоты для инвалидов.
В счёт установленной квоты в организациях города обеспечена занятость по состоянию на 1 января 2013 года 31 тысячи 633 инвалидов в 3 тысячах 367 организациях. На 1 января текущего года - 34 тысяч 524 инвалидов в 3 тысячах 338 организациях.
В подведомственные органам исполнительной власти города Москвы государственные учреждения было устроено на 25 апреля 2013 года (значит, соответственно, после создания первого Координационного совета) 8 тысяч 31 инвалид на 10 тысячах 216 квотируемых рабочих местах в 4 тысячах 821 учреждении. На 1 января текущего года трудоустроено 10 тысяч 895 инвалидов на 12 тысячах 192 квотируемых рабочих местах в 4 тысячах 888 учреждениях.
Я могу пояснить, что эти данные берутся, соответственно, с отчёта «Центра квотирования», в который поступает данная информация от организаций, имеющих среднесписочный состав более 100 человек.
Для справки также могу сказать то, что касается центров занятости дополнительно, что ежегодно в «Центр занятости населения города Москвы» обращается порядка 2,5 тысячи инвалидов разной, соответственно, группы инвалидности. На учёте сейчас в службах занятости находится 1052 инвалида, в текущем году трудоустроено 360 инвалидов.
В настоящее время организациям, применяющим труд инвалидов для создания и модернизации рабочих мест, предоставляются субсидии из бюджета города Москвы. Субсидии предоставляются для создания и модернизации рабочих мест, как я уже сказал, для инвалидов и граждан, осуществляющих их адаптацию, а именно: на приобретение оборудования, на приобретение вспомогательных материалов, оснастки и сырья, на обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам и инфраструктуре организации.
За счёт привлечения 1 миллиарда 287 миллионов рублей из бюджета города Москвы было создано в 2012 году 1070 рабочих мест для инвалидов, в 2013 году проведена работа по созданию 1503 рабочих мест для инвалидов. На всех созданных рабочих местах трудятся инвалиды различных групп. В 2014 году предусмотрено выделение 1 миллиарда 249 миллионов рублей на обустройство 1700 рабочих мест для инвалидов.
Значит, здесь тоже хотелось бы дать некоторые пояснения. Мы, естественно, ищем новые формы взаимодействия с подбором организаций, которые будут получать субсидии из бюджета города Москвы и взаимодействовать с инвалидными организациями.
То, что касается организаций, которые потенциально могут претендовать на получение субсидий из бюджета города Москвы на обустройство и создание рабочих мест для инвалидов, то мы сейчас, последнее время, привлекли ассоциации и союзы производителей, имеющих предприятия в городе Москве. Мы полагаем, что данные ассоциации включают в свой состав предприятия высокотехнологичные, с развитой инфраструктурой, то есть те предприятия, на которых было бы интересно и удобно работать инвалидам.
Соответственно, это, на наш взгляд, исключит или максимально минимизирует получение субсидий компаниями с ненадежной ориентацией, скажем так, и, соответственно, обеспечит полную прозрачность подготовки данных компаний к получению субсидий.
Сергей Собянин: Вадим Алексеевич, это хорошо, что вы опираетесь на ассоциации работодателей, но вы и сами должны обеспечивать проверку организаций - кому вы даете субсидии и как эти субсидии используются. Вы несёте персональную ответственность, вплоть до уголовной, кому вы отдаете эти субсидии и как ими распоряжаются. Поэтому ассоциациями надо заниматься, вместе с ними, но собственный контроль никто не отменял - это безусловно. Я прошу все субсидии, которые вы давали в прежние годы, проверить, как они использовались.
Вадим Кудряшов: Есть, Сергей Семёнович.
Сергей Собянин: Спасибо. Продолжайте.
Вадим Кудряшов: В настоящее время Департаментом прорабатываются возможности введения с 2015 года новых форм, новых направлений экономической и социальной поддержки предприятий, применяющих труд инвалидов.
В частности, предполагается выдача сертификата на трудоустройство инвалида. Сертификат предоставляется лицу, имеющему показания к труду. Он является именным и выдаётся единовременно. Сертификат предоставляется инвалидом работодателю для возмещения затрат работодателя при создании индивидуального рабочего места. Оценочная стоимость сертификата - 500 тысяч рублей. При введении сертификата с 2015 года ожидаемые результаты: в 2015 году мы ожидаем выдачу сертификатов порядка 500 инвалидам на общую сумму 250 миллионов рублей.
Сергей Собянин: Как вы контролировали использование этих сертификатов? Ну, выдали инвалиду сертификат - дальше что происходит?
Вадим Кудряшов: Мы контроль осуществляем точно так же, как у нас контроль осуществляется за организациями, которые получают субсидии, разницы здесь абсолютно никакой.
Сергей Собянин: И что показывают результаты этого контроля?
Вадим Кудряшов: По сертификату, о котором я сейчас говорил, мы его предполагаем ввести с 2015 года, то есть сейчас будет...
Сергей Собянин: Вы предполагаете такую работу?
Вадим Кудряшов: Да.
Сергей Собянин: С 2015 года?
Вадим Кудряшов: Абсолютно верно. Кроме того, предполагается введение сертификата дополнительного. Предполагается, кроме того, введение сертификата на повышение квалификации работающего инвалида. Сертификат предполагается предоставлять работодателю с целью повышения квалификации работающего инвалида в размере до 70 процентов понесенных затрат, но не более 15 тысяч рублей на одного инвалида, не чаще одного раза в три года.
Реализация предлагаемых мероприятий будет осуществляться в рамках подпрограммы по развитию рынка труда и содействия занятости населения города Москвы на 2015-16 годы: «Государственная программа города Москвы стимулирования экономической активности на 2015-16 годы», и дополнительное финансирование потребностей. Для учета мнения самих инвалидов при подготовке конкретных документов с целью реализации...
Сергей Собянин: Я извиняюсь, Вадим Алексеевич, а сертификат предоставляет право на сколько лет трудоустраиваться? Или это один раз трудоустроился, через месяц оттуда тебя уволили и полмиллиона исчезло?
Вадим Кудряшов: Нет, почему? Мы хотим привязать это всё к существующим правилам, которые имеют место быть.
Сергей Собянин: Ну, хорошо, правила правилами, а как сертификат будете контролировать? Это же не просто создание рабочих мест. Отдали сертификат, пришел инвалид, отдал его на полмиллиона, а дальше что будет происходить? Это, на всякий случай, двухгодовая заработная плата этого же инвалида. Не проще ему тогда деньги отдать да и забыть?
Нет, но я просто хочу понять, что это за механизм. Это просто очередная раздача денег? Или что тогда вообще?
Вадим Кудряшов: Очередную раздачу денег мы не предполагаем. Вы мне расскажите, расскажите, не стесняйтесь. Это же большие деньги, которые предполагается с 2015 года раздавать. Мы должны все механизмы разработать. Они должны быть эффективными, понятными для всех, в первую очередь - для самих инвалидов.
Вадим Кудряшов: Конкретное рабочее место на этот сертификат будет адаптироваться к деятельности инвалида. Далее мы, в соответствии с существующим сейчас проектом, в течение 36 месяцев должны и следить за сохранением данного рабочего места.
Сергей Собянин: И сколько это рабочее место будет существовать? Будет какая-то гарантия от работодателя, сколько это - месяц, два, полгода, год, десять лет?
Вадим Кудряшов: В соответствии с существующим сейчас проектом 36 месяцев - это три года.
Сергей Собянин: Три года, да? Пожалуйста, продолжайте.
Вадим Кудряшов: Учитывая мнение самих инвалидов при подготовке конкретных документов, с целью реализации вышеуказанных направлений 24 февраля текущего года была проведена встреча Департамента труда и занятости населения города Москвы с руководителями московских отделений общественных организаций инвалидов, в частности, Всероссийской организации слепых, Всероссийской организации глухих, Всероссийской организации инвалидов, Российского благотворительного фонда «Качество жизни» и другими организациями, а также прошло заседание круглого стола с руководителями организации Всероссийское общество слепых. На этом мероприятии мы презентовали, соответственно, эту программу и попросили, чтобы нам дали некие предложения и мы бы учли их в дальнейшей работе при согласовании порядка.
Далее. Подготовительная работа к реализации Концепции создания рабочих мест для инвалидов и лиц с ограничением жизнедеятельности будет осуществляться поэтапно, двумя блоками, параллельно. На первом этапе - в январе-июне текущего года - будет проведено обследование инвалидов, имеющих показания к труду, и работодателей города Москвы, использующих труд инвалидов, на квотированные рабочие места с целью определения потребностей инвалидов и работодателей при трудоустройстве.
В настоящее время разработана анкета дли проведения сплошного исследования инвалидов и лиц с ограничением жизнедеятельности, имеющих показания к труду и желающих трудоустроиться. Через отделы трудоустройства Центра занятости населения города Москвы, общественных организаций инвалидов, call-центры Департамента информационных технологий города Москвы, соответственно, будет проводиться данное анкетирование. Анкеты и формы отчетности направлены в общественные организации, объединения инвалидов для проведения опросов.
Совместно с Департаментом информационных технологий города Москвы подготовлен макет электронного атласа с перечнем вакансий для лиц с ограниченными возможностями здоровья. В настоящее время структурными подразделениями Департамента проводится тестирование полноты и качества информации электронного атласа. Я поясню, что электронный атлас предполагает размещение на интерактивную карту города локальных рабочих мест для инвалидов с привязкой к конкретному округу, району, улице.
На втором этапе - в июле-августе - будет подведение итогов проведенного исследования, аналитическая работа над полученными результатами.
Третьим этапом в июне определим натуральные финансовые показатели мероприятий, необходимых для реализации концепции, разработка нормативно-правовых актов с целью внедрения положений концепции с 1 января 2015 года.
И на четвертом этапе - в июле-августе текущего года - будет подготовлено предложение по реализации концепции под программу развития рынка труда и содействия занятости населения города Москвы на 2015-2016 годы. Доклад закончен. Спасибо.
Сергей Собянин: Сколько в 2015 году дополнительно собираетесь трудоустроить благодаря вот этим новшествам?
Вадим Кудряшов: Мы предполагаем порядка 500 инвалидов трудоустроить в 2015 году с вручением именного сертификата. Пока это цифра расчётная, но я думаю, что в ходе...
Сергей Собянин: А всего сколько? Не только за счет сертификата, какая у вас задача на следующий год?
Вадим Кудряшов: У нас плановые показатели являются процентными, то есть 42,6 процента от обратившихся инвалидов мы должны трудоустроить. На сегодняшний день мы трудоустроили, в текущем году, 360. В прошлом году - 780.
Сергей Собянин: Спасибо, Алексей Валентинович, (Директор Государственного бюджетного учреждения Психоневрологический интернат № 30, врач-психиатр, кандидат медицинских наук Алексей Мишин) за уникальный опыт по трудоустройству инвалидов в вашем учреждении. Расскажите, работает механизм трудоустройства?
Алексей Мишин: Уважаемый Сергей Семёнович! Члены Координационного совета! Рад вас видеть в нашем учреждении. Тем более, сегодня прекрасный праздник - Чистый четверг - и вы здесь собрались, у меня, в моем учреждении. У меня действительно очень большое учреждение, более тысячи проживающих сейчас здесь находятся. Практически все - каждый второй охвачен различными трудовыми процессами, начиная от трудоустройства на штатные должности в организации города и заканчивая просто терапией в отделении.
У нас лечебно-трудовые мастерские, которые посетил Сергей Семёнович, где работают более 200 человек. Все они активно принимают участие в различных трудовых процессах. Более того, это не бесплатный труд, это оплачиваемая, по возможности оплачиваемая работа. Но, с моей точки зрения, есть определенные недоработки и есть определенные мои предложения, которые городу, и Сергею Семёновичу, я думаю, будут очень интересно услышать.
С моей точки зрения, сейчас, когда век информационных технологий, различных информационных порталов, инвалиды в этом отношении не должны отставать никоим образом. И, с моей точки зрения, порой, учитывая, что инвалиды находятся в четырёх стенах и получить достойную, доступную информацию им достаточно трудно, информационный портал, который работал бы в Интернете, именно рабочий информационный портал, включающий в себя, в том числе, и вопросы трудоустройства: различные вакансии, информации о работодателе, помощь при составлении тех же самых резюме, график работы, заработная плата, которую может предоставить работодатель - все должно быть в этом информационном портале. Кроме того, я думаю, что он должен быть также насыщен различными социальными вопросами и социальными сетями, то есть люди должны общаться друг с другом. Если человек-инвалид попал на этот информационный портал, он должен пообщаться с инвалидом, должен пообщаться с людьми, которые могут предоставить ему работу.
Второе предложение - создание мультифункциональных творческих центров, или мультифункциональных центров творческой, интеллектуальной поддержки инвалидов. Мне кажется, учитывая, что каждый инвалид - это разносторонняя личность, и у него есть свои интеллектуальные и творческие запросы, различные креативные проекты, вот в этом центре человеку могут помочь реализоваться, показать себя с другой стороны, развить, может быть, тот продукт креативный, который он производит, его ещё и качественно преподнести, отрекламировать как конечный продукт.
Третье направление, третье предложение - это общегородская программа стартапов. С моей точки зрения, каждый инвалид на определенном пути своего движения, развития, жизни может прийти к определённому мнению, что он готов различные программы или экономически выгодные проекты реализовывать, но ему, к примеру, не хватает определенных знаний о бизнесе, о возможности реализации себя, о рынке. Вот на основе общегородской программы стартап-проектов как раз бизнес-проекты от инвалидов могут запуститься. То есть вот такая социальная направленность бизнеса может реализоваться в ходе стартап-проектов.
Кроме этого, принципиально важно отметить, что система трудоустройства инвалидов мне представляется, конечно, как единая система, поэтому должна быть разработка совместных с работодателями рыночноориентированных образовательных программ, то есть должна учитываться аналитика рынка: что необходимо работодателю, какой есть потенциал и возможности, и навыки у инвалида; какое образование есть у инвалида, и в зависимости от изменения рыночных условий или в зависимости от ситуации, которая складывается с инвалидами, что более интересно им, рынок должен активно работать с людьми с ограниченными возможностями здоровья.
Ну, и наконец, с моей точки зрения, будет здорово, если будет запущен такой проект с привлечением, конечно же, Правительства Москвы, это ежегодная премия, которую можно назвать, к примеру, «Возможно всё!», которая будет оценивать лучшие творческие проекты, интеллектуальные проекты, лучшие стартап-проекты, оценивать по различным категориям и критериям, и самому креативному, самому индивидуальному, самому творческому человеку, который предлагает стартап-проект, можно предлагать в качестве победы, в качестве премии организацию и реализацию этого стартап-проекта.
Спасибо большое за внимание.
Сергей Собянин: Молодец, в целом программу обозначил по всем направлениям. Я думаю, что часть этих предложений легко реализовать. В Департаменте труда и занятости есть информация и о рабочих местах, и о потребностях. Если необходимо выделить специальный раздел на портале, касающийся инвалидов, я думаю, это несложно будет сделать. Поэтому вы вместе поработаете с Вадимом Алексеевичем и реализуете эту идею.
Что касается стартапов, у нас примерно такая же программа существует в Департаменте промышленности, где начинающим предпринимателям выдают небольшие субсидии для начала их бизнес-проектов. Поэтому, Дмитрий Николаевич, вместе с Департаментом промышленности поработайте и создайте, выделите специальную квоту для бизнес-проектов из среды инвалидов.
Что касается образовательных программ, слава Богу, в Москве более чем достаточно образовательных учреждений подготовки и переподготовки граждан. Но я думаю, что то же самое можно делать и для инвалидов. С Департаментом образования такую программу, если она необходима, проработайте и создайте.
Что касается премии лучшим участникам, я думаю, что здесь достаточно средств, чтобы такую премию можно было организовать. Хорошо? Спасибо.
Сайт Правительства Москвы.
Гостем Третьего сыктывкарского баркемпа , который состоится 5-6 июля на туристической базе «Гажа Вöр», станет один из самых уважаемых социологов в стране Алексей Левинсон. Он подготовит выступление на тему того, как меняются общественные настроения под влиянием политиков и СМИ, и можно ли это влияние назвать манипуляцией.
- Я не сторонник идей о том, что общественным мнением можно легко манипулировать, в отличие от того, что многие думают. Но бывают особые социальные обстоятельства, в которых общественное мнение действительно довольно резко может поменяться. В этом участвуют политики, масс-медиа, поэтому и возникает идея, что это манипуляция. Вот об этом я и буду говорить.
Баркемп - выездная образовательная конференция в формате палаточного лагеря. Это единственная дискуссионная площадка в Коми, организованная исключительно силами гражданских активистов, общественников, блогеров, которые соберутся для того, чтобы обсудить ситуацию в стране и мире, поделиться знаниями.
Общая тема Третьего баркемпа звучит так - « Как защититься от темных искусств ». Его участники будут говорить о том, как распознать и противостоять манипуляциям. Спикерами мероприятия станут эксперты сообщества «Диссернет», Международного «Мемориала», местные общественники и гражданские активисты. Кроме того, на двух параллельных площадках состоятся получасовые презентации, 4 мастер-класса, большая дискуссия.
По традиции участники Баркемпа будут жить в палатках, которые можно будет поставить в большом поле. Недалеко от них появятся и две образовательные площадки - тоже палатки, но со звуковым оборудованием. Именно там спикеры и будут общаться со слушателями мероприятия.
Для сыктывкарцев, желающих поехать на Баркемп, будет организован транспорт . Автобусы отправятся на турбазу 5 июля днем, а обратно - 6 июля вечером. Помимо лекций и выступлений участников ожидает культурная и спортивная программы.
* * *
Баркемп - международная сеть конференций, которая создается ее участниками. Конференции открыты для всех, проходят в формате докладов, тренингов, презентаций, обсуждений.
В Сыктывкаре Баркемп пройдет уже в третий раз. В 2012 году и 2013 году мероприятия посетили примерно по 200 человек.
Организаторами Третьего сыктывкарского баркемпа выступили Коми правозащитная комиссия «Мемориал», интернет-журнал «7х7» при поддержке Воронежского молодежного правозащитного движения.
Максим Поляков, « 7x7 »
« 7x7 » опубликовал интервью в едущего инженера Института биологии Коми научного центра УрО РАН, член рабочей группы по рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов поселка Водный Андрея Кичигина, в котором он заявил, что есть только один законный способ избавиться от «фонящего» мусора в Ухтинском районе - построить пункт приповерхностного захоронения радиоактивных отходов (ПЗРО). Ученый считает, что законсервировать их на месте нельзя, так как это противоречит законодательству России в области экологической и радиационной безопасности.
Редакция « 7x7 » попросила прокомментировать это интервью ухтинцев, которые занимаются вопросами реабилитации зараженной территории поселка Водный. Все четыре человека отметили, что заявления Андрея Кичигина как минимум спорные. Предлагаем читателям интернет-журнала ознакомиться с позициями сторон и сделать свои выводы о том, кто прав в этой ситуации.
Наталья Крутских, член рабочей группы по.
рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов в поселке Водный, журналист:
- Довольно интересное интервью. Много текста, но все вода-водой. Господин ученый пытается нас убедить, как все у нас сейчас опасно. И вот сейчас «Росатом» придет и спасет ухтинцев. Все будут делать по последним технологиям и так далее. Так вот, мы были на «хвостохранилище», которое сейчас реконструируют крутые специалисты. Там нарушение на нарушении. Не было санитарной зоны, технику для того, чтобы достать чаны из болота, арендовали у местных предпринимателей. Вместо обещанной обработки по суперсовременным технологиям стоит бытовой Кёрхер. Люди работают без костюмов. Я даже боюсь представить, какие технологии нас ждут при строительстве ПЗРО.
Господин ученный тут решил пофантазировать за нас и придумать, как мы предлагаем решить проблему. Цитата: «Попробую сам пофантазировать... Площадки ровные, все рядом с рекой. Подогнать бульдозер и аккуратно столкнуть в реку. Река Ухта быстрая, а в половодье и полноводная. Разбавит и разнесет все до самой Печоры», - конец цитаты.
Вместо того, чтобы фантазировать, Кичигину не мешало бы прислушаться к тому, что мы говорим. Никто из инициативной группы никогда не предлагал все скинуть в реку. Более того, мы предлагали провести исследования всего района, чтобы выяснить где есть загрязненные участки, то есть составить что-то наподобие карты радиационной обстановки. Таких исследований не проводилось, но ученые в один голос кричат, как все плохо. Какие-то одиночки сами ходят с дозиметрами и выявляют фонящие пятна. Все эти участки очень маленькие по площади. Там метр земли фонит, там - полметра. И зачем ради таких объемов строить нам огромное ПЗРО?
Сегодня у нас есть два ярых приверженца ПЗРО - это Кичигин и Перминова. Они упорно пытаются устроить у нас в муниципалитете свалку радиоактивных отходов. Причем в болотистой местности. И самое интересное, что эти два фаната ПЗРО живут на приличном расстоянии от нас. Если они считают, что других вариантов нет и строить надо, то почему не предлагают построить где-нибудь в районе Сыктывкара. Мне, если честно, непонятно, как ученые и комитет по гражданской безопасности хотят построить такой объект чуть ли не в жилой зоне? Если других вариантов нет, то стройте в 100 километрах от жилой зоны. А Кичигин и Перминова могли бы там поселиться и следить, как себя ведет их любимое детище.
Ольга Сапрыкина, член инициативной группы, выступающей против строительства пункта ПЗРО:
- Андрей Кичигин работает инженером по охране труда, а не в области радиационной безопасности. То есть учит сотрудников «не ставить кружку с чаем на компьютер». Мы у него не консультировались, как он думает, а пытались выяснить его «оголтело-могильную» позицию, и узнали-таки. Поняли, что с этим человеком бесполезно разговаривать с точки зрения поиска гуманных путей решения.
Путей решения проблемы без строительства ПЗРО много, мировая практика обширна. Мнений настоящих экспертов он не приводит, так как экспертиз проект не проходил (не требуется по закону). Подписей водненцев против ПЗРО сотни, а «за» - несколько ветеранов-сторонников нового могильника. Через 5-70-100 лет, когда «хвостохранилище» может «потечь», можно будет опять укрепить берег по такому же сценарию, как и сейчас - стена в грунте.
Настоящее место под ПЗРО нарушает целый ряд законных актов, действующих в РФ: прямо под ним нефтяное месторождение. Эта площадка находится во втором поясе охранно-защитной зоны водозабора Ухты (есть заключение организации Ухтажилстройпроект), а также оно находится в зоне интенсивной разработки полезных ископаемых. Об этом Сыктывкар молчит.
И последнее. Люди не боятся, люди не желают строительства нового могильника. И поверьте на слово - водненцы тоже. Особыми, то есть неперевозимыми, можно признать и отходы заводов №№1 и 7 и законсервировать на месте. И мы за этот вариант. Ухтинцы довольны решением о консервации «хвостохранилища».
Кроме того, ни «хвостохранилище», ни заводы №№1 и 7 не находятся в селитебной зоне поселка! (определение селитебной зоны можно почитать). Они находятся просто на краю поселка. У нас есть официальное письмо, в котором «Росатом» не намерен реабилитировать неселитебные земли. Так что никакие остальные заводы, которые Кичигин перечислил, не будут никогда реабилитированы.
В целом: зачем Кичинига слушать? Он инженер по охране труда (у меня в подчинении таких несколько). Я бы сама с удовольствием послушала настоящих экспертов, а не доморощенных.
За стол переговоров, я напомню, предложили сесть мы. Это было наше предложение о создании рабочей группы. Разве нельзя в день выборов Главы Республики еще один бюллетень напечатать для ухнинцев с вопросом ПЗРО? Это и будет ответом народа. Мы всегда за переговоры, только Кичигин позиционирует себя якобы профессионалом, а нас - истериками. На самом деле идет «продавливание» ПЗРО. Это поняли почти все.
Роман Хакимзянов, общественник:
- У Кичигина следующее понимание проекта. Якобы по проекту предусмотрено строительство трех первых ячеек ПЗРО. Якобы все 12 ячеек из концепции планируется построить для десяти заводов Водного. На самом деле в проекте предусмотрено строительство только одной ячейки ПЗРО (остальные - только на перспективу, без деталей). В проекте вообще нет ни слова про реабилитацию других «проблемных участков», которые перечисляет Кичигин. Исходя из этого, я делаю вполне логичный вывод: господин Кичигин не изучал проект вообще. И перед тем, как «садиться за стол переговоров», ему следует все же изучить проект. Иначе это будет пустая болтовня.
Илья Величко, член рабочей группы по рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов в поселке Водный, депутат Госсовета Коми:
- Я абсолютно поддерживаю слова Романа. У Андрея Кичигина есть только свое мнение, единственно верное. Остальные он даже слышать не хочет и тем более обсуждать.
Максим Поляков, « 7x7 »
Об этом корреспонденты ПОЛИТГАЗЕТЫ.РФ попытались узнать, пообщавшись с руководителями и сотрудниками известных литературных музеев мира и России, побывавших недавно в Воронеже.
Музейный переворот.
Наши встречи состоялись в рамках Международной конференции «Деятельность литературного музея в современных условиях», организованной Воронежским областным литературным музеем им. И.С. Никитина при поддержке Воронежского государственного университета.
Обращаясь к исторической памяти, оживляя те неповторимые образы, которые и символизируют общее понимание культуры, гости Воронежа не преминули поделиться своим опытом «возрождения» и очеловечивания забытых усадеб и домов, где родился, скажем, Роберт Бернс, или жил Максимилиан Волошин. С особой целью - сохранить.
В Коктебель к Волошину.
Наталия Мирошниченко (Коктебель) - заведующая домом-музеем Максимилиана Волошина, с гордостью показывая крымские просторы и бесконечное море, говорит об особом статусе и важности привлечения внимания к небольшому домику великого поэта, который стал своеобразным местом паломничества для многих знаменитых служителей муз - Вышеславского, Друниной и Богдановича.
Руководство музея посчитало необходимым под сводами столетних деревьев и при помощи новейших технологий вновь объединить всех желающих узнать о творчестве самого поэта и приобщиться к прекрасному в поэтизированных «волошинских чтениях» и терпком «волошинском сентябре». Решая свои задачи, дом-музей Волошина стал ярким примером того, что соединение технического прогресса и больших человеческих идей не растворяет личность и индивидуальность, а является соучастником в построении собственной, непохожей ни на что реальности прошлого и памяти будущего. И у каждого волошинского «гостя» будет свой шанс представить и прожить вместе с поэтом его «вчерашние» будни, чтобы вернуться в уже памятное «сегодня».
В Шотландии задолго до Че Гевары был свой Роберт Бернс.
Еще один музей с необычным «общественным» сценарием презентовал шотландец Нэт Эдуардс. Когда имеешь дело с такой незаурядной личностью, как автор песни «Старое-доброе время», то, пожалуй, нет ничего удивительного в том, что социальная направленность станет краеугольным камнем в планировании и представлении имиджа музея шотландского Че Гевары.
Стоит ли говорить о том, кем был Роберт Бернс? Гуманист и революционер, человек-личность, и потому неповторим, не сводимый к аморфной толпе и оплоскомордевшейся публике, он являлся центром мира и сам центрировал этот мир в своем творчестве, обозначил шотландский менталитет и язык как синонимы свободы и равенства и «заразил» идеями просвещения полмира. Естественно, что в основу дома-музея Бернса легли именно общечеловеческие ценности. «Мы хотели сохранить дух Шотландии и свободы», - так объяснил миссию господин Эдуардс. Используя интерактивные залы, компьютерные технологии и дошедшие до наших дней свидетельства прошлого, работники музея предложили посетителям нечто совершенно новое, если не сказать необычное. Show - not tell (показывать, а не рассказывать) - основной принцип работы с посетителем. И речь здесь идет о визуализации впечатления как такового, о восприятии образов глазами, а не привычными «музейными» ушами, уставшими от монотонной речи и средоточия важных дат. Все проще. Вот кровать. На ней родился Бернс. Когда? Вот сувенирная пижама - на ней ответ: 25 января 1759. А где та мышь, нора которой разорена плугом? Вон там, в саду. Построенный на ярких, «зримых» сообщениях и игровых образах диалог музея и посетителя оставляет в умах последних понимание сопричастности к судьбе будущего, идеализации истины и бескомпромиссной свободе.
Возвращение к нравственным ценностям в связи с памятью прошлого - чуть ли не самый популярный тезис в неравнодушных культурных кругах. Воспитание не экспонатной и раритетной мысли - дело важное и кропотливое, требующее дополнений.
Это какая улица? Это кого музей?
Как необходимое дополнение к культурной жизни Воронежа Павлом Нерлером была предложена идея создания музея Осипа Мандельштама. Отметив на карте жизни поэта три важные точки (Москва - Петербург - Воронеж), автор доклада с особым энтузиазмом рассказал о неумирающем поэтическом слове, жутких ссыльных временах поэта и с сожалением отметил, что от Мандельштама в Воронеже остались только два стула (если выражаться образно). А музей как память - нужен.
Сопротивление идея не встретила. Реализация идеи - возможно, встретит. Достучаться до тех, кто может посодействовать, или еще лучше - оказать прямую поддержку, сложнее, чем выказать желание. Несмотря на предполагаемые трудности, стоит различать ясно позитивные тенденции возрожденческого дела в Воронежской области. Реставрация усадьбы Веневитинова, замка Ольденбургских и планомерное «окультуриванние» населения идут неспешно, но уверенным шагом. И, возможно, на карте нашего города обозначится и дом-музей Осипа Мандельштама.
Сельские пенаты или страна Веневия.
- Наш перспективный проект называется «Сельские пенаты», - рассказывает директор Воронежского литературного музея Светлана Деркачева. - Его цель - воссоздать разрушенные, разрушающиеся культурные объекты и памятники, расположенные на месте бывших поместий и усадеб большой семьи Веневитиновых. В окружении нашей усадьбы есть многочисленные исторические объекты: где-то флигель, где-то целая усадьба, где-то просто природные объекты: пруд, аллея. Все они заслуживают внимания и заботы с культурно-исторической точки зрения. Этот проект уже готов к тому, чтобы его презентовать. Мы нашли партнеров: это общественные объединения, епархия нас поддержала. Рядом с нашей усадьбой, буквально в двух шагах есть место, которое называется Архангельское, с погостом, где похоронены предки Веневитиновых. Оно сейчас в запустении, это не наша территория. Но сейчас есть реальная возможность получить это место и обустроить его.
Мы подготовили несколько программ, рассчитанных на семейный отдых. Надеемся, какая-нибудь из них получит поддержку на федеральном и региональном уровне. Одна из них называется «Тропинки Веневитинова». Это пешая экскурсия по тем местам, где прогуливались Веневитиновы. Вторая программа - «Страна Веневия». В истории рода есть небольшая карта, нарисованная детьми Веневитиновых. Они создали вымышленную страну - Веневия и играли в нее. У нас в музее пока нет детского интерактивного пространства, мы хотим сделать его в парке. Мы создадим интерактивную страну Веневию, тем более что историческое обоснование этому есть.
- Наш глобальный проект строительства экомузея предполагает создание новых туристических маршрутов, которые объединят все четыре усадьбы Веневитиновых, расположенных на территории Рамонского района, и дворянские усадьбы, которые были по соседству. В рамках нашего проекта «Сельские пенаты» мы хотели бы восстановить усадьбы Веневитиновых в Горожанке и Староживотинном. Написаны соответствующие обращения и письма в администрацию Рамонского района. Но… В настоящий момент земельный участок, на котором располагается усадьба, принадлежит Кадетскому корпусу (по нашим данным - Ред.). И нам было отказано в том, чтобы усадьба перешла в наше ведение. Что касается усадьбы в Староживотинном, нам ответили, что земля, на которой располагается усадьба, принадлежит лесхозу. Это учебная территория Лесотехнической академии. Нам тоже было отказано в обустройстве этого памятника культуры. Сейчас мы изучаем документы, в них много неясного. Возможно, этот участок принадлежит епархиальному управлению. Вопрос остается открытым. Еще одна усадьба, которой мы занимаемся, - усадьба Черковых в Хвощеватке. Там сохранился флигель, и у нас тоже есть проект его использования.
Хотелось бы поддержать столь грандиозные проекты Воронежского литературного музея. В свою очередь мы продолжим наше расследование, посвященное усадьбам Веневитиновых в Горожанке и Староживотинном. Надеемся, что их восстановление из руин уже не за горами.
Текст подготовлен студентами творческой лаборатории расследовательской журналистики журфака ВГУ Светланой Осередько, Маргаритой Рабдановой.
Фото Екатерины Богдановой.
В нашем городе оно существует не так давно - с сентября прошлого года. За это время было привлечено четыре добровольца и обучено шесть собак, которые уже ведут работу с детьми. Основатель канистерапии в Воронеже - Эльвира Голубых, педагог дополнительного образования Дворца творчества детей и молодежи, а также профессиональный кинолог, привезла новую методику из московской и питерской школ. За 9 месяцев «врачебной» практики она уже наблюдает у своих «пациентов» положительные изменения.
- Дети, общаясь с собаками, чувствуют их дыхание, взгляд, дружелюбный настрой, именно это помогает им выйти из своей «скорлупы», - уверена Эльвира. - Собака является мотиватором к развитию. У нас был случай, когда ребенок с ДЦП научился даже разгибать руки, заводить их за спину - и все это благодаря животным.
Как проводится канистерапия? В ряд укладывают четырех собак, ребенок ложится на них сверху, как на коврик. Таким образом он может всем телом чувствовать тепло животных. Но для работы с детьми подойдет не каждая собака. Лучше всего «лечат» лабрадоры и голден-ретриверы в возрасте от 8-ми месяцев: это самые спокойные и терпеливые породы, которые могут стерпеть любую детскую шалость. Хотя один из «докторов» - метис Варя - тоже прекрасно справляется со своими обязанностями.
Не все дети при первом контакте настроены к собакам дружелюбно. Бывает, что они начинают пинать животных. Но обученные собаки не проявляют агрессию, поэтому ребенок привыкает к новым ощущениям, а затем животное становится его новым другом.
Чтобы лечить детей канистерапией, вовсе не обязательно быть профессиональным кинологом. Например, хозяйка Вари - правозащитница Алена Объездчикова - занимается с детьми в свободное время. Канистерапия в Воронеже, как и в Москве, Санкт-Петербурге и Мурманске, абсолютно бесплатна. Расходы на содержание и перевозку собак покрывают сами хозяева. Правда, волонтеры не теряют надежды найти спонсора, чтобы привлечь к этому занятию больше людей и собак, а следовательно, помочь большему количеству детей. Также в планах у канистерапевтов посетить дома престарелых и хосписы.
Екатерина Богданова, « 7x7 »
Власти города внезапно решили перенести маршруты пассажирских автобусов; часть водителей то ли не знали о распоряжении, то ли решили проигнорировать его.
Одним из первых деятельность конкурентов заметил начальник ГО и ЧС администрации Йошкар-Олы Александр Чесноков. В частности, он сообщил о том, что «в настоящее время в городе появились листовки от неизвестных лиц с призывами оказать помощь жителям Украины. Обращаю внимание жителей Йошкар-Олы! Мы не распространяем подобные листовки! Не верьте призывам мошенников, которые якобы собирают гуманитарную помощь. Будьте бдительны и внимательны».
Гуманитарную помощь перегружают из грузовика в КАМАЗ сепаратистов. Фото с сайта мэрии.
Официально сбором гуманитарной помощи занимается городское управление ГО и ЧС, расположенное на пр. Гагарина, 7.
Собранная бизнесменами города гуманитарная помощь уже отправлялась в Украину - в праздничные дни в эту страну было доставлено 11 т медикаментов и консервов из столицы Марий Эл. Был и небольшой подарочек для ополченцев-террористов: по информации « 7x7 », власти Йошкар-Олы доставили им посылку с армейскими планшетами и устройствами ориентирования на местности.
«Мораль кончилась, наступило право сильного» (РАСШИФРОВКА)
НЬЮ-ДЕЛИ, 25 июня. /Корр. ИТАР-ТАСС Александр Антипин/. Не менее 47 боевиков уничтожены в среду в так называемой зоне племен в Пакистане на границе с Афганистаном в результате авиаударов, которые по их убежищам нанесли пакистанские военно-воздушные силы (ВВС). Об этом сообщает телеканал "Дуния".
В области Северный Вазиристан уничтожены 27 боевиков; разрушены 11 их убежищ. Еще 20 боевиков уничтожены в области Хайбер. Там разрушены 12 убежищ.
Еще по меньшей мере 15 боевиков были ликвидированы во вторник, 24 июня, на северо-западе Пакистана. В частности, 10 террористов были уничтожены в результате авиаудара пакистанских ВВС по базам талибов в "зоне племен". Пятеро боевиков тогда были ликвидированы в ходе перестрелки с правительственными войсками в Северном Вазиристане.
В крупномасштабной военной операции "Зарб-э-Азб" ("Разящий удар"), которую вооруженные силы Пакистана начали 15 июня против террористического движения "Техрик-и-Талибан Пакистан" (ТТП) и других экстремистских группировок на северо-западе страны, уже ликвидированы более 350 предполагаемых боевиков. Около 430 тыс. местных жителей были вынуждены покинуть свои дома из-за боевых действий.
Операция "Зарб-э-Азб", в которой принимают участие около 30 тыс. военнослужащих Пакистана, стала ответом на нападение, совершенное 9 июня ТТП на аэропорт города Карачи. Жертвами этой атаки стали не менее 21 человека, 10 боевиков были ликвидированы.
Верховный суд Коми поставил точку в одном из самых масштабных и длительных процессов. 26 июня по уголовному делу «логиновской» преступной группировки был вынесен обвинительный приговор. Четверо членов ОПГ получили пожизненные сроки.
Напомним, как сообщал интернет-журнал « 7x7 », дело «логиновцев» передали в суд еще в апреле 2011-го. Тогда же было принято решение, что судебный процесс по уголовному делу пройдет в верхнечовском СИЗО-1 , где содержались обвиняемые.
Сегодня в зависимости от роли каждого 21 фигуранта признали виновным в создании преступной организации и участии в ней (ст.210 УК РФ), совершении в период с 1999 года по 2008 год в составе вооруженной группы (банды) тяжких и особо тяжких преступлений (ст.209 УК РФ), некоторые из которых числились нераскрытыми, таких как: убийства и покушения на убийства (ст.105 УК РФ), похищение человека (ст.126 УК РФ), умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (ст.111 УК РФ), незаконное лишение человека свободы (ст.127 УК РФ), вымогательство (ст.163 УК РФ), мошенничество (ст.159 УК РФ), разбойные нападения (ст.162 УК РФ), грабежи (ст.161 УК РФ), кражи (ст.158 УК РФ), незаконное приобретение, хранение, перевозка и ношение огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств (ст.222 УК РФ) и другие преступления.
По информации СУ СК России по Коми , в качестве организаторов преступного сообщества выступили Михаил Леонов, Александр Митянин, Владислав Трофимов и Сергей Бугуев.
Дисциплина и иерархия.
С 1998 года на протяжении почти 10 лет участники преступной организации имели иерархическое организационное построение, были сплочены на конкретной преступной платформе, устойчивы, действовали по отработанной системе конспирации и защиты от правоохранительных органов, вливались в легальный бизнес. Все члены группы - спортсмены, занимавшиеся вольной борьбой и боксом.
«Логиновцы» были вооружены. Помимо техники, экипировки, средств оперативной радиосвязи, настроенных на используемые правоохранительными органами частоты, у них имелось значительное количество огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств.
На первоначальном этапе основным источником извлечения преступных доходов было вымогательство. Предпринимателям предлагалось сотрудничество, заключавшееся в ежемесячной выплате определенной суммы. В случае отказа предприниматели запугивались словесно. Затем следовало повреждение принадлежавшего потерпевшему имущества. Крайней формой воздействия являлось применение физического насилия вплоть до убийства.
«Федерация вольной борьбы и бокса Эжвинского района» как место сборов преступников.
С 1999 года участники преступной организации на уровне Эжвинского района Сыктывкара стали проводить ежегодные публичные соревнования по вольной борьбе в честь основателя группировки - Вячеслава Логинова (убит в сентябре 1997 участниками конкуририующей группировки).
Соревнования финансировались за счет средств местного бюджета и общей кассы преступной группы. В конце 2001 года была создана общественная организация «Федерация вольной борьбы и бокса Эжвинского района Сыктывкара Республики Коми», офис которой стал местом сборов членов ОПГ.
Помещение было оборудовано специальной техникой, исключающей контроль и запись как разговоров внутри офиса, так и телефонных переговоров, ведущихся из него. На собраниях подводили итоги преступной деятельности, строили планы.
Порядка 30 предпринимателей платили «логиновцам» «дань»…
В начале 2007 года Юрий Дружинин возглавил некоммерческое партнерство «Ассоциация «Эжва - против наркотиков». Расчетные счета указанных общественных организаций одновременно с решением заявленных задач использовались «логиновцами» для хищения чужого имущества путем обмана, а также при вымогательстве денежных средств с предпринимателей. Коммерсанты вынужденно переводили личных деньги на указанные счета. Туда же перечисляли денежные средства руководители коммерческих организаций Эжвинского района, будучи введенными в заблуждение относительно целей существования данных общественных организаций.
От преступлений «логиновцев» пострадали порядка 30 предпринимателей. Некоторые из коммерсантов, как указано выше, под угрозой применения насилия ежемесячно в течение нескольких лет выплачивали бандитам «дань», другим преступными действиями был причинен имущественный ущерб.
…а те придумывали новые формы обогащения.
В 2001-2003 годах участники «логиновской» преступной организации прибегли к новым формам незаконного обогащения - они похищали чужое имущество, главным образом, из крупных торговых точек, расположенных на территории Сыктывкара. «Старшие» привлекли на возмездной основе «профессиональных» взломщиков Рындина А.А. и Павлюшина В.Д. (впоследствии были убиты членами ОПГ), а также сотрудника ОБЭП УВД Сыктывкара Андрея Дударька. Объектом краж стала электронная бытовая техника, товары для рыбалки и активного отдыха, музыкальные инструменты, оборудование, сотовые телефоны, аксессуары к ним, одежда.
Дважды «логиновцы» работали по заказу. В ночь на 20 марта 2002 года они проникли в здание УВД Сыктывкара и из служебных кабинетов похитили, в том числе из сейфа, уголовные дела и дела оперативного учета в отношении гр-на Е. Зиброва и одновременно с этим завладели находившейся в распоряжении правоохранителей специальной техникой. Летом 2007 года бандиты выполняли заказ бывшего председателя правления Сыктывкарского финансового учреждения «Банк Сбережения и развития» Виталия Кострикова, который просил «отправить» главного бухгалтера Кировской строительной организации, с которой не мог договориться, на больничную койку.
В июле 2003 года сфера преступного влияния расширилась за счет лиц, занимавшихся проституцией. Организованной группой «логиновцы» контролировали бизнес группы девушек, занимавшихся оказанием возмездных интимных услуг, получая стабильный доход путем вымогательства денежных средств и получения бесплатных интимных услуг под угрозой применения насилия (по данному эпизоду судом уже вынесен обвинительный приговор, который вступил в силу).
Конец 2005: период «черного» риэлторства.
В конце 2005 года образовалось отдельное структурное подразделение во главе с Сергеем Расовым, основной целью которого стало финансовое обеспечение его деятельности за счет отчислений от систематически совершавшихся убийств граждан при реализации принадлежащего им недвижимого имущества, или так называемого «черного» риэлторства.
Преступники подыскивали лиц, имеющих задолженность по коммунальным платежам и ведущих антисоциальный образ жизни, входили к ним в доверие, предоставляя бесплатно продукты питания и алкоголь. Получали от них путем злоупотребления доверием доверенности на совершение сделок по купле-продаже недвижимости, искали покупателей на квартиры потерпевших, проводили с ними денежные расчеты и на завершающем этапе завладевали этими средствами. Владельцев жилья убивали.
Всего члены ОПГ обвиняются в совершении 11 убийств, в том числе убийстве милиционера, а также покушении на убийство. Убивали с целью завладения имуществом граждан, а также провинившихся участников своей группы и членов конкурирующих группировок.
Задержаны и арестованы в 2008-м.
Деятельность преступной организации была пресечена в январе 2008 года, когда были задержаны и арестованы ее основные участники. Оперативной разработкой «логиновской» группировки несколько лет занимались сотрудники УФСБ, МВД по РК и ГУФСИН по РК.
13 января 2008 года в ходе следственно-оперативных мероприятий были задержаны шестеро «логиновцев». Впоследствии под арестом оказались и другие. На тот момент расследование преступлений «логиновской» группировки было самым масштабным делом в истории управления.
Большинство задержанных не признавали свою вину и отказывались от дачи показаний. Только четверо участников организованного преступного сообщества в ходе следствия раскаялись в содеянном и помогли изобличить лидеров группировки.
Объем проделанной работы огромен. Потерпевшими в рамках уголовного дела, материалы которого составили 115 томов, признаны 59 человек, допрошено более полутысячи свидетелей, проведены десятки экспертиз. Благодаря работе в рамках данного дела выработалась эффективная форма взаимодействия между органами следствия и оперативными службами, которая в полной мере была использована при расследовании уголовного дела воркутинской банды «Ифы - Козлова», совершившей еще больше тяжких преступлений.
В итоге приговором суда трем лидерам группировки Михаилу Леонову, Александру Митянину, Владиславу Трофимову и члену группировки Валерию Нестерову назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии особого режима. Остальным участникам группировки назначено от 8 до 23 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Виталию Кострикову назначено 4,5 года лишения свободы, однако он освобожден от наказания в связи с отбытием (в срок отбытия наказания зачтено время содержания под стражей), Андрей Дударек и Василий Салисов освобождены от наказания в связи с истечением срока давности.
Яна Кириллова, « 7x7 »
В следующем году Ульяновск станет одним из основных туристических центров так называемого российского «красного маршрута», по которому массово будут путешествовать жители Китайской республики. Как сообщили в ульяновской областной администрации, первые регулярные посещения ульяновских объектов азиатскими туристами в рамках гранд-тура намечены на май 2015 года.
Заключенное накануне соглашение с китайской туристической компанией предполагает реализацию данного проекта как минимум до 2020 года. В рамках «Красного маршрута» в Ульяновскую область будет совершать перелет сначала один чартерный борт в неделю, затем туристический поток увеличится до одного рейса в день. Соответственно необходимо прямое авиасообщение между Ульяновской областью и Китаем.
В городе к этому моменту будут размещены приветственные баннеры с адресом и QR-кодом специализированного интернет-ресурса на территории аэропортов, вокзалов и других общественных мест для оперативного информирования гостей Ульяновска. Будут обновлены рекламные буклеты музеев, сувенирная продукция, событийный календарь.
В текущем году в Ульяновске осуществят ряд работ, благодаря которым некоторые пригороды областного центра обзаведутся коммунальными сетями. Проводимая модернизация городских систем тепло- и газоснабжения и канализаций должна обеспечить услугами жителей окраин Ульяновска.
Как сообщили в ульяновской городской администрации, в настоящий момент в поселке Пригородный Железнодорожного района установлена новая блочная котельная, отапливающая местные школу, детский сад и библиотеку. До 10 августа будет произведена укладка и засыпка трубопроводов, планируется провести гидравлические испытания и благоустройство, а также техническое перевооружение сети газоснабжения.
На окраине Засвияжского района также завершается строительство новой канализационно-насосной станции. На улице Кадьяна произведена постройка здания КНС, установка железобетонного стакана глубиной 7 метров, укладка двух напорных и самотечных трубопроводов. Строительство КНС позволит обеспечить центральной канализацией улицу Кадьяна и прилегающие переулки, а в перспективе - поселок Пригородный, что улучшит социально-бытовые условия проживания горожан.
7 июля Одиннадцатый арбитражный апелляционный суд оставил в силе постановление Ульяновского УФАС России, которым был наложен административный штраф на ООО «Газпром межрегионгаз Ульяновск» по статье 14.31 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в размере 562 500 рублей.
Нарушение выразилось в прекращении поставки газа МУП «Гортепло», что повлекло прекращение поставки горячей воды физическим и юридическим лицам на территории г.Димитровграда.
Согласно Закону о защите конкуренции доминирующему субъекту запрещается сокращать или прекращать производство товара, если это экономически или технологически не обоснованно.
ООО «Газпром межрегионгаз Ульяновск» возобновил поставку газа предприятию до вынесения постановлении о назначении административного наказания.
В Ульяновской области суд вынес приговор директору строительной фирмы, чьи рабочие в начале нынешнего года погибли под землей, осуществляя прокладку коммуникаций. Директор признан виновным в нарушении требований охраны труда, повлекшее смерть двух и более лиц. По факту гибели троих рабочих ему назначено наказание в виде 1,5 лет лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении.
Тогда при копке траншеи в районе улицы Генерала Мельникова в Засвияжском районе города Ульяновска, предназначенной для подведения коммуникаций к строительной площадке «Запад-1», произошло ее обрушение, после которого трое работников общества с ограниченной ответственностью «Техно-сервис» оказались засыпанными землей.
Как пояснили в региональной прокуратуре, 56-летний директор организации перед началом работ не выделил опасные для людей зоны, не организовал проведение проверок, контроля и оценки состояния охраны и условий безопасности труда. Не обеспечил оборудование рабочей зоны защитными ограждениями с предупредительными надписями и знаками и допустил к выполнению функций лиц, не прошедших обучение по охране труда с проверкой соответствующих знаний.
Глава РПЦ опасается реакции радикалов на свое присутствие на похоронах.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл не поедет в Киев на прощание с умершим предстоятелем Украинской православной церкви Московского патриархата митрополитом Владимиром. Как передает телеканал «Вести» , об этом заявил глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда.
Читайте также:
Митрополита Киевского Владимира похоронят 7 июля.
Такое решение принято, объяснил представитель РПЦ, во избежание оскорбления памяти покойного. Присутствие Кирилла на похоронах превратил бы прощание с митрополитом Владимиром в повод для выступления радикальных сил, отметил Легойда. Патриарх Кирилл, по словам Легойды, «никак не мог пойти на то, чтобы что-то подобное произошло». Предстоятель РПЦ опасается, что в случае его присутствия на церемонии прощания похороны принесут «украинскому народу вместо мира и спокойствия всплески ненависти и нелюбви».
Вместо Кирилла РПЦ на похоронах митрополита Владимира будет представлять постоянный член Священного Синода РПЦ, митрополит Волоколамский Иларион.
Митрополит Владимир будет похоронен 7 июля . Его тело предадут земле у Дальних пещер Киево-Печерской лавры. Он умер 5 июля в Киеве на 79 году жизни. Причиной смерти стал рак .
Послы 28 стран Европейского союза на заседании 9 июля в Брюсселе согласовали "черный список" россиян и украинцев, на который распространяются санкции , принятие которых связано с "аннексией Крыма". При этом ограничительные меры в отношении отраслей российской экономики европейские дипломаты обсуждать не стали. В США, как и в ЕС, не спешат вводить новые санкции против России.
Как сообщил ИТАР-ТАСС источник в европейских институтах, расширение "черного списка" было согласовано на плановом заседании Комитета Евросоюза на уровне постоянных представителей. Точное число фамилий, которые могут быть добавлены в этот список, "станет известно позднее", сказал дипломат.
"Есть общее взаимопонимание о расширении целевых ограничительных мер в отношении РФ", то есть "черного списка" граждан России и Украины, которым до ноября временно запрещен въезд в страны ЕС. Также в случае обнаружения в европейских банках их активов, они будут подлежать замораживанию, сообщил источник. При этом он отметил, что о введении экономических санкций в отношении России речи на заседании не шло.
Как сообщил агентству дипломатический источник в Брюсселе, для введения экономических санкций против РФ лидерам Евросоюза придется собираться на новый саммит, тогда как расширить "черный список" представителей руководства РФ, которым запрещен въезд в страны Европейского Союза, "можно простым решением Совета ЕС".
По словам собеседника агентства, пакет возможных секторальных запретительных мер против России был подготовлен Еврокомиссией и внешнеполитической службой ЕС еще в мае этого года. Он, в частности, включает предложения по ограничению поставок в Россию технологий и оборудования для добычи нефти и газа.
При этом, как сообщает The Wall Street Journal , недавний контракт BP и "Роснефти" показал, что ограничительные меры в области экономики можно успешно обходить. Система санкций, отмечает WSJ, давно превратилась "в минное поле": если пройти по нему без ошибок, будут заключены крупные сделки; одно неверное движение - и придется поплатиться, передает InoPressa .
В США пообещали вводить санкции совместно с Евросоюзом.
Что касается санкций со стороны США, то в Вашингтоне продолжается работа по возможному расширению ограничительных мер против России. Вопросом расширения "черного списка" занимается американский Минфин. Помощник главы ведомства Дэниел Глейзер на слушаниях в сенатском комитете по иностранным делам 9 июля заверил парламентариев, что работа по санкциям в отношении РФ продолжается.
"Если настанет момент, когда нам потребуется предпринять дополнительные шаги, мы будем готовы это сделать", - указал Глейзер, согласно тексту его вступительного слова, распространенному перед началом слушаний.
Помощник главы министерства подчеркнул, что действовать Вашингтон предполагает согласованно со своими друзьями и союзниками в Евросоюзе и "группе семи". "Только за последние две недели я лично ездил во Францию, Германию и Великобританию для продвижения вперед подготовки", - сказал он.
Накануне, 8 июля, во время телефонного разговора о необходимости принятия совместных мер в отношении России договорились президенты США и Франции Барак Обама и Франсуа Олланд.
Лидеры двух стран согласились, что Россия должна прекратить действия по дестабилизации ситуации на юго-востоке Украины. Президенты США и Франции уверены, что РФ не должна допускать и способствовать транзиту оружия и боевиков через свою границу, остановить наращивание своих собственных сил вблизи границы и не оказывать прямую и непрямую поддержку сепаратистам, прибегающим к насилию.
Эксперты: санкции не мешают России активно торговать оружием.
К настоящему моменту Евросоюз ввел против России только санкции "второй степени", которые включают запреты для некоторых российских политиков и бизнесменов на въезд на территорию ЕС и осуществление финансовых операций в европейских банках.
В настоящее время в "черный список" Европейского Союза входит 61 человек, причем в него включены не только россияне, но и ряд лидеров украинских сепаратистов. Кроме того, Евросоюз запретил своему бизнесу вести дела с двумя базирующимися в Крыму теперь уже российскими компаниями.
Помимо ЕС, санкции в отношении компаний и официальных лиц РФ ввели США. В целом они аналогичны тем ограничительным мерам, которые были согласованы и приняты чиновниками в Европейском союзе.
Кроме санкций в отношении политиков и бизнесменов, некоторые участники "санкционной блокады" России отказались от военного сотрудничества с Москвой. Но несмотря на это, как установили аналитики Стокгольмского института исследования проблем мира, РФ входит в число мировых лидеров по продаже оружия.
Как сообщил 7 июля президент России Владимир Путин на заседании Комиссии по вопросам военно-технического сотрудничества с иностранными государствами, объем поставок российского вооружения за рубеж за первые шесть месяцев текущего года составил 5,6 миллиарда долларов, а общий портфель экспортных заказов вырос почти до 50 миллиардов долларов. Оценивая приведенные цифры, глава государства назвал их "очень внушительными и солидными".
Ссылки по теме:
Каталог NEWSru.com: Информационные интернет-ресурсы.
Досье NEWSru.com : Европа // Европейский Союз // Россия.
Вардзиа - пещерный монастырский комплекс XII-XIII веков в долине реки Кура, примерно в 70 километрах к югу от города Боржоми. Это выдающийся памятник средневекового грузинского зодчества.

19 мая в Шэньяне (северо-восток КНР) состоялась встреча главы Башкирии Рустэма Хамитова и секретаря комитета Коммунистической партии Китая провинции Ляонин Вана Миня . Об этом ИА REGNUM сообщили в АП РБ сегодня, 21 мая.
В ходе встречи обсуждались перспективы сотрудничества между Башкирией и провинцией Ляонин. Ван Минь ознакомил Рустэма Хамитова с общим положением провинции. Глава провинции также напомнил, что в 1999 году между Уфой и Шэньяном подписано соглашение о сотрудничестве.
"Мы хотим сотрудничать с Башкирией и Уфой в сфере экономики, культуры, образования, экологии, - отметил Ван Минь. - Шэньян и Уфа - города побратимы, и нам также хотелось бы и дальше наращивать сотрудничество между провинцией Ляонин и Башкирией".
Рустэм Хамитов подчеркнул, что Башкирия по площади и структуре экономики очень похожа на Ляонин. "Нам нужна поддержка бизнеса КНР, а наши предприятия владеют передовыми технологиями, которые можно было бы использовать на территории вашей страны, - заявил глава Башкирии. - Например, у нас разрабатывают и выпускают уникальные буры для бурения скважин, но нет буровых установок, таких как выпускает "Хайчен Нефтемаш" (в провинции базируется дочерняя структура корпорации - "Ляонин Нефтемаш"). Объединение возможностей ляонинского предприятия и нашего могло бы создать принципиально новое качество".
Президент Башкирии сообщил, что республика находится в активной фазе переговоров с компанией "Хайчен Нефтемаш" по вопросу создания в республике предприятия по производству бурового оборудования. Также Рустэм Хамитов подчеркнул, что раньше в вузах Башкирии учились студенты из КНР, и республика готова возобновить отношения в области науки, образования, культуры.
Глава Башкирии пригласил Вана Миня и делегацию провинции Ляонин посетить республику с тем, чтобы подписать новое соглашение о сотрудничестве. "Наши страны близки друг к другу, и мы хотим, чтобы Башкирия и провинция Ляонин стали ещё ближе", - подытожил Рустэм Хамитов.
6 марта состоялось заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть". Члены совета утвердили повестку дня общего годового собрания акционеров компании и список кандидатов в совет директоров, который должен быть избран на собрании, а также рассмотрел ряд сделок, в совершении которых имеется заинтересованность. Согласно утвержденной повестке дня, участники годового собрания акционеров по итогам 2006 года должны будут утвердить годовой отчет "Роснефти", годовую бухгалтерскую отчетность (включая отчеты о прибылях и убытках) и распределение прибыли; определить размеры, а также сроки и формы выплаты дивидендов. Кроме того, акционерам предстоит избрать новый состав совета директоров и ревизионной комиссии; утвердить аудитора "Роснефти", а также внести изменения в устав компании. Как говорится в сообщении "Роснефти", совет директоров утвердил список кандидатов в члены совета в количестве 11 человек. От ОАО "Роснефтегаз" (владеет 75,16% акций ОАО "НК "Роснефть") выдвинуты: Андросов Кирилл Геннадиевич, заместитель министра экономического развития и торговли РФ; Богданчиков Сергей Михайлович, президент ОАО "НК "Роснефть"; Костин Андрей Леонидович, президент, председатель правления Банка Внешней торговли (ОАО); Нарышкин Сергей Евгеньевич, заместитель председателя правительства РФ, руководитель аппарата правительства РФ; Некипелов Александр Дмитриевич, вице-президент Российской академии наук; Никитин Глеб Сергеевич, начальник управления имущества организаций коммерческого сектора Федерального агентства по управлению федеральным имуществом; Реус Андрей Георгиевич, заместитель министра промышленности и энергетики РФ; Рудлофф Ханс-Йорг, председатель правления банка Barclays Capital; Сечин Игорь Иванович, заместитель руководителя администрации Президента РФ, помощник Президента РФ. От ОАО "НК "ЮКОС" (владеет 9,44% акций ОАО "НК "Роснефть"): Ребгун Эдуард Константинович, конкурсный управляющий ОАО "НК "ЮКОС"; Трегуб Сергей Вадимович, президент ЗАО "ЮКОС РМ". Кандидатами в ревизионную комиссию ОАО "НК "Роснефть" совет директоров выдвинул 8 человек, из которых 5 человек представляют "Роснефтегаз" и 3 человека - "ЮКОС". Neftegaz.RU http://neftegaz.ru/lenta/show/69400/ 09.03.2007.
Председатель Законодательного собрания Приморского края Виктор Горчаков поздравил социальных работников региона с профессиональным праздником. Как сообщили « ФедералПресс .Дальний Восток» сегодня, 7 июня, в пресс-службе ЗС ПК, спикер краевого парламента считает, что только деятельность соцработников делает «по-настоящему эффективной» господдержку людей в трудной жизненной ситуации.
«Депутаты Законодательного Собрания ежегодно при принятии краевого бюджета стараются максимально в полном объеме сохранить все социальные обязательства, - заявил Виктор Горчаков. - Расходы на реализацию мер социальной поддержки населения составляют значительную часть бюджета. В Приморье реализуются краевые целевые программы по поддержке инвалидов, повышению качества жизни пенсионеров и детей. Но только благодаря вашему труду государственная поддержка становится по-настоящему эффективной».
Смотрите другие новости Владивостока и Приморского края.
31 мая 2013, 14:18.
Обнаруженную сегодня в Кизляре бомбу успешно разминировали саперы, никто не пострадал, сообщил источник в правоохранительных органах Дагестана. По его словам, разминированием еще одной, частично сработавшей бомбы занимались силовики и в селе Ашага-Стал Сулейман-Стальского района.
Напомним, самодельное взрывное устройство было обнаружено сегодня утром в Кизляре на калитке дома сотрудника энергосбытовой компании .
Бомба представляла собой растяжку на основе гранаты, рассказал представитель республиканского МВД газете "Черновик".
Обезвредить ее удалось в полдень, обошлось без пострадавших, рассказал источник в правоохранительных органах Дагестана.
Он также сообщил, что минувшей ночью частично сработала бомба в пивном баре в селе Ашага-Стал Сулейман-Стальского района.
"У бомбы сработал взрыватель. После ее разминировали", - уточнил источник, добавив, что обошлось без жертв и пострадавших, передает РИА "Дагестан".
"Кавказский узел" продолжает следить за ситуацией в.
Дагестане и ведет хронику происходящих там взрывов, спецопераций, обстрелов и похищений.
21 июня 2014, 13:13.
Парламент Азербайджана проголосовал за отмену института присяжных заседателей.
Национальное собрание Азербайджана приняло изменения в законодательство, по которым в судебной системе страны упраздняется так и не введенный в действие институт присяжных заседателей.
21 июня 2014, 11:27.
Погодные условия привели к потере части урожая зерновых в Чечне, заявляют в минсельхозе.
Плохие погодные условия стали причиной потери части урожая в Чечне. Вместо средних показателей в 22 центнера с гектара, чеченские аграрии могут собрать не более 12 центнеров, заявил представитель министерства сельского хозяйства республики.
21 июня 2014, 05:05.
Свидетель на процессе по делу Кутаева подтвердил версию зашиты, заявляет адвокат.
Выступивший на процессе по делу президента Ассамблеи народов Кавказа Руслана Кутаева свидетель подтвердил версию защиты о том, что задержание обвиняемого в селении Гехи Урус-Мартановского района Чечни было заранее спланированной операцией, сообщил адвокат Петр Заикин.
21 июня 2014, 03:17.
1 ФСБ РФ: совершено нападение на пункт пропуска "Донецк" в Ростовской области на границе с Украиной.
В Ростовской области группой вооруженных лиц совершено нападение на пункт пропуска "Донецк" на границе с Украиной, есть раненые среди украинских пограничников, сообщил руководитель пресс-службы пограничного управления ФСБ РФ по Ростовской области Василий Малаев. МИД Украины назвал этот инцидент провокацией. Между тем в ряде районов Ростовской области по тревоге подняты резервные группы полицейских для обеспечения порядка в приграничье, информируют в региональном ГУ МВД.
21 июня 2014, 00:21.
4 Хлопонин: решено не заниматься строительством курорта "Матлас" в Дагестане.
Правительство РФ приняло решение пока не заниматься реализацией проекта строительства курорта "Матлас" на территории Хунзахского района Дагестана, заявил вице-премьер РФ Александр Хлопонин. Это заявление ставит крест на всей программе развития туризма в Дагестане, отметили эксперты. Намерение построить курорт "Матлас" выражает группа "Сумма" Зиявудина Магомедова, заявили власти Хунзахского района, передает корреспондент "Кавказского узла".
20 июня 2014, 22:47.
Госдума РФ приняла законопроект об усилении ответственности за финансирование экстремизма.
Сегодня на заседании Госдумы РФ в третьем, окончательном, чтении принят законопроект, усиливающий ответственность за финансирование экстремистской деятельности - вплоть до тюремного заключения.
20 июня 2014, 22:20.
DEM.AM призывает парламент Армении не принимать поправки в пенсионный закон.
Правительство Армении представило поправки в закон "О накопительной пенсионной системе". Документ обсуждается на внеочередном заседании парламента с 19 июня. Инициативная группа DEM.AM призывает парламент не принимать новый законопроект.
20 июня 2014, 19:38.
Правозащитники призвали ПАСЕ назначить нового докладчика по политзаключенным в Азербайджане.
Более 25 активистов гражданского общества в преддверии летней сессии ПАСЕ призвали Бюро Парламентской ассамблеи поддержать проект резолюции о положении дел с правами человека в Азербайджане. Они разделяют содержащуюся в проекте резолюции обеспокоенность по поводу нарушений прав человека и рекомендации по решению проблем, и поддержали назначение нового докладчика по политзаключенным.
20 июня 2014, 18:27.
1 Летний сезон стартовал на курорте "Архыз" в Карачаево-Черкесии.
Развлекательной программой "Архыз Park" открылся сегодня летний сезон в туристско-рекреационном комплексе "Архыз" в Карачаево-Черкесии, сообщает пресс-служба "Курортов Северного Кавказа".
20 июня 2014, 17:14.
ЦИК Грузии собирается провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля.
Центральная избирательная комиссия Грузии намерена провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля, но дата пока не определена.
Архив новостей.
Персоналии.
Челябинский суд продолжает рассмотрение дела об инциденте в Челябинском танковом институте, в результате которого пострадал солдат Андрей Сычев. На последнем заседании суда проводилось исследование заключения судмедэкспертизы. Ранее суд заслушал видеозапись показаний рядового Сычева. По данным следствия, инцидент с Андреем Сычевым произошел в ночь на 1 января 2006 года. Как отмечается в обвинительном заключении, полученные пострадавшим травмы привели к развитию ишемического венозного тромбоза, впоследствии осложнившегося гангреной стоп и голени. В результате Сычеву были ампутированы правая и левая конечности и другие органы. В настоящее время сам Сычев продолжает лечение в госпитале им. Бурденко в Москве и оттуда он следит по телевизору за процессом в Челябинском военном гарнизонном суде. Судебное разбирательство по делу Сычева началось 27 июня. Главному обвиняемому на процессе, младшему сержанту Александру Сивякову было предъявлено обвинение по статье "Превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия". В обвинительном заключении отмечается, что Сивяков 30 января дал признательные показания, однако впоследствии от них отказался. Дело рассматривает коллегия из трех судей под председательством Юрия Шацкого. Пострадавшего на заседании представляет его сестра Марина Муфферт и адвокаты. В суде закончился допрос начальника московского военного госпиталя имени Бурденко Вячеслава Клюжева. Он заявил, что диагноз "синдром позиционного сдавливания" был поставлен врачами челябинской больницы "Скорой помощи" ошибочно. "Можно говорить, что это врачебная ошибка. Что к ней привело, не знаю, может быть, недостаток опыта и знаний, может быть, отсутствие возможностей для проведения необходимого обследования", - сказал В.Клюжев. "Если бы пациент сразу попал к нам, у него бы осталась целой вторая нога", - добавил врач. Врач столичного госпиталя утверждает, что трехчасовое сидение на карточках не могло привести к гангрене, а затем ампутации ног. Причиной тяжелого поражения конечностей стала наследственное заболевание, - заявил начальник госпиталя. По его словам, еще в августе-сентябре 2005 года у Сычева были гнойничковые инфекции на пальцах ног и рук, что стало причиной сепсиса (заражения крови). Развитие сепсиса наложилось на тромбофилию (редкое заболевание крови), которое обнаружилось у рядового. Все вместе и привело к нынешнему состоянию пациента. Клюжев утверждает, что тромбы у Сычева были во всех венах. Начальник госпиталя привел некоторые цифры, касающиеся лечения Сычева. За тот период, что рядовой находится в Москве, ему влили 60 литров плазмы и 10 литров эритромассы. Из крови рядового врачи выделили семь разновидностей микробов, трех из которых (относящихся к синегнойным инфекциям) в картотеке госпиталя просто нет. Что касается состояния Сычева на данный момент, то, по словам Клюжева, ему вылечили сепсис и тромбоз, а также исправили порочные культи, обрезав лишние кости. У рядового по-прежнему остаются проблемы с почками из-за генетических аномалий. Клюжев сообщил также, что сейчас Андрей в удовлетворительном состоянии, он адекватен, ездит на коляске и с ним можно общаться. Таким образом, по мнению Клюжева, допрос Андрея Сычева можно было бы провести в Москве. Ранее суд отказал в таком ходатайстве адвокатам главного обвиняемого - Александра Сивякова. Как выяснилось, после первой операции, проведенной в ГКБ N 3, в Челябинск из Москвы приезжал врач Александр Статкевич. Он сообщил коллегам, что их диагноз неправильный, однако слушать его не стали. Больше никаких действий московские врачи не предпринимали. На вопрос судьи, почему так произошло, Вячеслав Клюжев ответил, что не может принимать никаких решений без указаний вышестоящего начальства. Во время допроса сестре рядового Сычева Марине Муфферт стало плохо: она вышла из зала и вернулась со стаканом воды. Такую реакцию у нее вызвало то, что врачи госпиталя Бурденко не вмешались вовремя в ситуацию. "Получается Андрей лежит при смерти, вся страна следит за этим, а врачи госпиталя Бурденко сидят и ждут указаний сверху, чтобы начать лечение", - бросила в сердцах Марина Муфферт и добавила: "Статкевич приезжал в Челябинск, чтобы помочь Андрею умереть". Клюжев был весьма удивлен, услышав такие слова: "Это бессовестная гнусность! Марина только что походила ко мне и спокойно расспрашивала о состоянии брата. И вдруг сказать такое! Есть известная пословица: не плюй в колодец - напиться придется". 11.08.2006 www.regions.ru.
Победители международного фестиваля "Кастальский ключ" выступили в Смольном соборе В прошлый четверг в Петербурге начал работу первый международный благотворительный фестиваль художественного творчества для детей-сирот стран СНГ "Кастальский ключ", о чем мы оповестили наших читателей в тот же день (см. "Ключ с правом передачи", 18.09.08). В воскресенье же в Смольном соборе состоялся гала-концерт, где лучшие команды фестиваля показали свое мастерство и получили заслуженные награды. В зале Смольного собора нечасто собирается столь юная публика. На стульях - красиво напечатанные программки с именами победителей. - Программки печатались в полпятого утра, - рассказывает вице-президент НО фонда "Кастальский ключ" Екатерина Голоулина. - У нас еще накануне последний отборочный тур до восьми вечера шел. А потом жюри до полуночи спорило, определяя лучших. Жюри под председательством народного артиста России, художественного руководителя и главного дирижера губернаторского эстрадно-симфонического оркестра, председателя Союза концертных деятелей Санкт-Петербурга Станислава Горковенко, не позавидуешь. Ведь более 300 ребят из 8 стран собрались на фестиваль, и, безусловно, каждый из них талантлив и достоин награды. Но количество призов ограничено, так что пришлось выбирать лучших из лучших. Пришлось ввести еще несколько специальных номинаций, и даже специальный "Гран-при". - "Гран-при" был предусмотрен один, - делится секретом Екатерина Голоулина. - Это поездка в наш северный "Артек" - лагерь "Зеркальное", о которой многие ребята мечтали. Но, увидев выступление трио "САТ" из казахстанской школы-интерната для слепых и слабовидящих "Умит", мы добавили спецприз. Ребятам нужны вокальные гарнитуры для пения, и они их получили. Три маленьких мальчика в серых костюмах, которых выводили на сцену за ручки, пели красивыми чистыми голосами, перемежая куплеты на русском и казахском языках. И в награду услышали гром аплодисментов. Впрочем, их достойны все победители. В номинации "Танец" это ансамбль "Джошгун" из Туркменистана, более 20 ребят в красивых национальных костюмах зажигательно исполнили народный танец. Инна и Артем Сафроновы из московской школы-интерната N 15 им. Ю. В. Никулина (первое место в номинации "Оригинальный жанр"), исполняя номер "Чаплин и леди", поразили всех сложными трюками. Слушая Андрине Оганесян (Армения) - победительницу в номинации "Вокал", - трудно поверить, что она не профессиональная оперная дива. А Артем Бадалян (Армения) завоевал первый приз в номинации "Инструментальное исполнение" за игру на национальном инструменте. В специальной номинации "За счастье и мир на земле" приз получил вокальный ансамбль "Дойна" из Молдавии, исполнивший всем известное "Мы желаем счастья вам". Также о счастье спела и одна, наверное, из самых юных участников фестиваля Каныкай Алымканова из Киргизии, получившая награду в специальной номинации "За непосредственность и обаяние". Ансамбль "Донские узоры" из детского дома N 7 г. Ростова-на-Дону, участники которого одновременно пели, играли на ложках и танцевали, заслуженно получили приз в специальной номинации за "Многогранность". К сожалению, не было среди победителей ребят из Петербурга, не прошли отборочные туры. Обидно, но, будем надеяться, в следующем году, вдохновленные "Кастальским ключом", они подготовятся лучше. "Гран-при" же фестиваля достался Анастасии Дмитриевой и Ксении Лебедевой - солисткам акробатической группы "Звезда востока" из детского дома "Умит" (Казахстан). Великолепный номер "Дух дракона" некоторых зрителей заставил буквально визжать от восторга. - Фестиваль удался, - говорит Екатерина Голоулина. - Все ребята подружились, познакомились с нашим городом. Конечно, найти спонсоров на первое мероприятие всегда трудно, поэтому мы были вынуждены ограничивать число участников - только два номера от каждой страны. Расстроило организаторов отсутствие команды Грузии. Была заявка, ребята - 24 человека - прислали видеозапись своих номеров. Как говорит Екатерина, никаких сложностей с российской стороны не было, но из Грузии позвонили и сказали, что приехать не смогут. Дети плакали. Будем надеяться, в следующем году смогут приехать все желающие и никакие политические катаклизмы этому не помешают. Организаторы планируют сделать фестиваль ежегодным, и прописка у него будет исключительно петербургская. А если удастся найти спонсоров, то и географию расширят, пригласив к участию команды не только из СНГ, но и из стран Евросоюза. Очень жаль, что небольшой зал Смольного собора не позволил организаторам сделать концерт доступным для горожан. Ведь до сих пор при слове "сироты" кто-то представляет себе детишек забитых и одинаково одетых, кто-то - озлобленных и агрессивных. На самом деле они замечательные! Красивые, талантливые, разные... Такие же, как все дети. И понять это гораздо легче, только один раз побывав на подобном концерте. Так что, если в следующем году "Кастальский ключ", как планируется, "забьет" в концертном зале "Октябрьский", обязательно приходите, не пожалеете. Выпуск N 178 от 23.09.2008 Светлана ДМИТРИЕВА 2000 Издательский дом "С.-Петербургские ведомости"
За три часа специалисты успели проконсультировать около тридцати человек.
В рамках работы Общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева в пятницу, 9 ноября, в Хабаровске прошел марафон правовой помощи молодым семьям. На обращения граждан по насущным вопросам, прежде всего нюансам молодёжных программ ипотечного кредитования и материнского капитала, отвечали специалисты 9 государственных и финансовых структур.
«Осведомлён - значит вооружен, гласит народная мудрость, - рассказывает руководитель региональной общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева Юрий Березуцкий . - И мы ведём целенаправленную работу по правовой консультации нашего региона в разрешении различного рода вопросов, в частности, сегодня, оказываем помощь в разъяснении молодым семьям о возможности участия в программах получения жилья, вопросах устройства ребенка в детский сад, социальных выплат и прочее.
По словам Березуцкого, только за 2012 год Общественная приемная провела 31 тематический прием, где своими проблемами поделились 332 гражданина, а если брать цифры за 3 года, то таковых было 63, где ответы на вопросы получили около 1 тысячи жителей региона.
«Важно отметить, что здесь люди могут комплексно проконсультироваться по правовым аспектам, как говориться, от «А» до «Я», - отметила помощник Елена Чисковская. - Им не нужно ходить по нескольким адресам, просиживая в очереди к каждому специалисту. Ведь, порой времени не хватает, а проблемы назревают существенные.
За несколько часов представители министерств строительства и социальной защиты населения Хабаровского края, управления образования города, Уполномоченный по правам ребенка, работники управления Росреестра по Хабаровскому краю, земельной кадастровой палатой, КГУП «Хабкрайинвентаризация» и специалисты пенсионного фонда и Сбербанка проконсультировали по вопросам условий программ и оформления документов ипотечного кредитования, проблем защиты детства и социальных выплат порядка 30 человек.
Следующий марафон правовой помощи намечен на канун Дня матери в конце ноября.
Банк «Санкт-Петербург» запускает новую акцию: выдача ипотеки на основании только одного документа - паспорта.
Теперь, чтобы оформить ипотеку на квартиры ЛенСпецСМУ в уже сданном комплексе «Юбилейный Квартал» (все корпуса), а также в строящемся ЖК «Ласточкино Гнездо» (первый корпус) и «Летний» (первый корпус), требуется предоставить только паспорт гражданина РФ. Трудовая книжка и справка о доходе не требуются. Доход подтверждается на основании заявления клиента. Рассмотрение заявки занимает до пяти рабочих дней. Минимальный первоначальный взнос составляет 35% от стоимости квартиры .
ЖК «Юбилейный Квартал», состоящий из 13 корпусов, расположен в Приморском районе, на пересечении Шуваловского проспекта и проспекта Королева. Это крупнейший из реализованных на сегодняшний день проектов комплексного освоения территорий в Петербурге. Достоинством уже построенного комплекса является возможность заселиться в дом сразу после покупки. Сейчас квартиры продаются в девяти корпусах «Юбилейного Квартала» и отличаются различными планировками и метражом: однокомнатные от 38 до 53 кв. м, двухкомнатные от 67 до 78 кв. м, трехкомнатные от 80 до 109 кв. м.
ЖК «Ласточкино Гнездо», расположенный на Октябрьской набережной, также является проектом комплексного освоения территорий. Он предполагает строительство 12 высотных корпусов различной этажности. Общая площадь объекта - 319 тыс. кв. м. В продаже имеется большой выбор студий и однокомнатных квартир от 28 до 44 кв. м, а также двухкомнатных квартир от 58,4 до 65,9 кв. м.
ЖК «Летний» строится в престижном Московском районе по адресу: Пулковское шоссе, 36. Он будет состоять из трех корпусов, рассчитанных на 990 квартир. Рядом с комплексом расположены школы, детские сады, поликлиники, гипермаркеты , торгово-развлекательные комплексы и другие объекты торговой и социальной инфраструктуры . До ближайшей станции метро «Звездная» можно добраться всего за 10 минут на общественном транспорте, остановки которого расположены у самого комплекса. На сегодняшний день покупателям доступны одно-, двух- и трехкомнатные квартиры от 38 до 97 кв. м.
Волгоград сковал гололед. Как сообщили « ФедералПресс.Юг » в пресс-службе областного ГУ МЧС, в регионе объявлено экстренное предупреждение. Гололед парализовал работу международного аэропорта «Волгоград». Аэропорт был закрыт из-за обледенения взлетно-посадочных полос, что мешает нормальному взлету и посадке самолетов. Как уточнили «Областные вести», все работы были закончены к 11:00, и на данный момент аэропорт работает по фактической погоде. Спасатели в связи с гололедом предупреждают жителей Волгограда и области о возможности возникновение чрезвычайных ситуаций: обрыве воздушных линий связи и электропередач, затруднением в работе транспорта, увеличением количества ДТП. Ранее « ФедералПресс.Юг » сообщал, что из-за резкой смены температуры воздуха в Волгограде на улицах и дорогах сложилась неблагоприятная ситуация, причиной которой является образование наледи на проезжей части, тротуарах и внутриквартальных дорогах.
Виктор Нехезин: В Москве сегодня утром случилось ЧП. Около 11 часов утра в южных районах столицы неожиданно прекратилось электроснабжение. Затем началось веерное отключение электричества и в других районах, а также в Московской, Тульской и Калужской областях. Из московского метрополитена были эвакуированы более 20 тысяч людей. На улицах возникли огромные пробки, а на юге и юго-востоке Москвы движение автомобилей было и вовсе хаотическим, так как не работали светофоры. Тему продолжит корреспондент Радио Свобода Любовь Чижова. Любовь Чижова: По предварительным данным, причиной массового отключения электричества в Москве и ближайших областях стало произошедшее накануне возгорание на подстанции Чагино в районе Капотня. Об этом сообщила журналистам представитель РАО "ЕЭС России" Маргарита Нагога. Маргарита Нагога: По самым оперативным данным, отключился один из элементов коммуникационный блок подстанции, входящий в так называемое московское кольцо - подстанция Чагино. После чего начала работать противоаварийная автоматика, которая во избежание перегрузки в сетях низкого напряжения стала отключать эти сети. В настоящее время ведется работа по подключению резервных сетей. Часть потребителей уже подключена. По самым первым оценкам, отключилось порядка 15 процентов сетей. Любовь Чижова: Вот как прокомментировал аварию на подстанции Чагино и отключение электричества в Москве и прилегающих к ней районах министр промышленности и энергетики России Виктор Христенко. Виктор Христенко: Результат того, что мы сегодня имеем, сейчас это пожар и взрыв на подстанции Чагино. В результате этого разрушен трансформатор, в результате этого вышли из строя 500, 110 и 220 киловольт линии. Сработала, естественно, автоматика по отключению. Соответственно, этот момент Калужская и Тульская области перешли на изолированный режим функционирования по энергообеспечению. Есть потери энергообеспечения по потребителям. Работы по оценке по системному урегулированию, по выявлению причин сейчас ведутся. Любовь Чижова: Перебои в подаче электроэнергии коснулись, прежде всего, южных, юго-западных и юго-восточных округов российской столицы. Во время массовых отключений электричества в московском метро находились свыше 20 тысяч человек. По сообщению руководителя пресс-службы метрополитена Светланы Царевой, были предприняты экстренные меры для их эвакуации. Светлана Царева: У нас нет напряжения от питающего центра "Мосэнерго", в связи с чем не осуществляется движение поездов на отдельных участках и линиях метрополитена. В частности, нет движения по Калужско-Рижской линии - на участке от "Битцевского парка" до "Калужской" и от "Шаболовской" до "Китай-города", на Замоскворецкой линии - от станции "Павелецкая" до станции"Красногвардейская". Нет движения полностью на Бутовской линии, на Каховской линии и на Люблинской линии. В настоящее время соответствующие станции, где не осуществляется движение, закрыты для входа пассажиров, они работают только на выход. Ведется эвакуация людей из тех поездов, которые на момент возникновения этой ситуации оказались в тоннелях. Эта ситуация не представляет никакой опасности для пассажиров. Но тем не менее люди выводятся из тоннелей. Метрополитен располагает резервными источниками питания. В настоящее время на тех участках и станциях, которые я перечислила, все системы жизнеобеспечения поддерживаются за счет резервных источников - свет есть, вентиляция работает. Резервного питания хватить на несколько часов. Этого более чем достаточно, для того чтобы вывести людей из тоннеля и обеспечить все необходимые мероприятия. Ни о какой панике речи не идет. Любовь Чижова: После аварии к резервному электроснабжению были в первую очередь подключены 15 московских больниц, школы и детские сады, сообщил представитель Министерства по чрезвычайным ситуациям Виктор Бельцов. Виктор Бельцов: На это время есть информация о частичном отключении электроснабжения в ряде районов Москвы, в частности, на юго-востоке, юго-западе и на юге столицы, в том числе на ряде станций московского метрополитена. Также отсутствует электроэнергия в ряде городов Московской и Тульской областей. В настоящее время информация по линии МЧС обобщается в тесном взаимодействии с "Мосэнерго" и РАО "ЕЭС России". Вводится дублирующая система энергоснабжения, в первую очередь, на важных объектах экономики, медицинских учреждениях, детских домах, а также в дошкольных и школьных учреждениях, образовательных учреждениях. Силы и средства Министерства приведены в повышенную готовность. Любовь Чижова: Также сотрудники МЧС в среду эвакуировали людей, оказавшихся в остановившихся лифтах и электричках. Виктор Нехезин: Мой коллега Мумин Шакиров направился в центр столицы, чтобы выяснить, что происходит там в эти минуты. Мы связались с ним по телефону. Мумин Шакиров: Только что вышел из станции "Чеховская" и беседовал с людьми. В начале я разговаривал с дежурной по станции. Она сказала, что в ближайшие два часа метро будет продолжать работать с определенными перебоями, точнее говоря, Серпуховская ветка она работает не стабильно. Это означает, что люди затрачивают на проезд в два раза больше времени, чем обычно. Никакой паники, по словам людей, нет. Диктор предупреждает, что есть технические проблемы, поэтому поезд двигается очень медленно. В метро не так много народу. Вагоны полупустые. По их словам, многие, зная о том, что в Москве перебои с электроэнергией, используют наземный транспорт. В целом обстановка достаточно спокойная. В метро, действительно, не так много народу, как обычно. Поэтому люди очень спокойно и терпеливо относятся к этой ситуации. Виктор Нехезин: Мумин, а что происходит на земле? Ощущается какая-то чрезвычайная ситуация в Москве сложилась, или в центре все спокойно? Мумин Шакиров: Я прошел по Малой Дмитровке, был в районе кинотеатра "Пушкинский", везде горит свет, электроэнергия есть. Абсолютно спокойная обстановка. Но люди все информированы. Кстати, я зашел в два-три офиса, у них не работает Интернет. Это не самое страшное. Электроэнергия есть, рестораны и кафе работают. Ситуация нормальная. Любовь Чижова: Московские власти обвиняют в массовом отключении электричества руководство "Мосэнерго" и заявляют, что его пора менять. Говорит пресс-секретарь мэра Москвы Сергей Цой. Сергей Цой: Это системная неграмотная работа специалистов "Мосэнерго". Город в который раз получает проблемы от "Мосэнерго". Вы помните неоднократно, в том числе зимой, были перебои с электричеством, останавливались линии метрополитена. Были проблемы в больницах, школах города Москвы. Город уже устал от той системной неразберихи в менеджменте "Мосэнерго". Последние материалы по теме: 25-05-2005 http://archive.svoboda.org/ll/soc/0505/ll.052505-5.asp.
Кредитные средства, которые совместному предприятию RDI Group и Limitless выделит банк , пойдут на реализацию проекта «Загородный квартал».
«Строительство «Загородного квартала» стартовало в конце прошлого года. Все предпроектные и проектные работы были профинансированы акционерами совместного предприятия - международным девелопером Limitless и российской девелоперской компанией RDI Group, - рассказала Ирина Мошева, генеральный директор совместного предприятия RDI Group & Limitless. - Поскольку наш проект представляет собой масштабную комплексную застройку общей площадью порядка 1 млн кв. м, мы искали надежного партнера для стабильного развития проекта. До принятия решения специалисты «Экспобанка» провели тщательную экспертизу «Загородного Квартала». Учитывалось все: состояние проектной документации, местоположение, качество строительства, ликвидность будущих объектов недвижимости . В результате ЖК получил высокую оценку по всем параметрам, и было принято положительное решение о сотрудничестве».
Как отметил председатель правления «Экспобанка» Кирилл Нифонтов, это деловое партнерство, которое банк планирует укреплять и расширять в будущем, в частности по другим проектам компании.

20 июня 2014, 18:27.
1 Летний сезон стартовал на курорте "Архыз" в Карачаево-Черкесии.
Развлекательной программой "Архыз Park" открылся сегодня летний сезон в туристско-рекреационном комплексе "Архыз" в Карачаево-Черкесии, сообщает пресс-служба "Курортов Северного Кавказа".
20 июня 2014, 17:14.
ЦИК Грузии собирается провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля.
Центральная избирательная комиссия Грузии намерена провести второй тур выборов мэров и глав районных администраций в середине июля, но дата пока не определена.
Архив новостей.
Персоналии.
Челябинский суд продолжает рассмотрение дела об инциденте в Челябинском танковом институте, в результате которого пострадал солдат Андрей Сычев. На последнем заседании суда проводилось исследование заключения судмедэкспертизы. Ранее суд заслушал видеозапись показаний рядового Сычева. По данным следствия, инцидент с Андреем Сычевым произошел в ночь на 1 января 2006 года. Как отмечается в обвинительном заключении, полученные пострадавшим травмы привели к развитию ишемического венозного тромбоза, впоследствии осложнившегося гангреной стоп и голени. В результате Сычеву были ампутированы правая и левая конечности и другие органы. В настоящее время сам Сычев продолжает лечение в госпитале им. Бурденко в Москве и оттуда он следит по телевизору за процессом в Челябинском военном гарнизонном суде. Судебное разбирательство по делу Сычева началось 27 июня. Главному обвиняемому на процессе, младшему сержанту Александру Сивякову было предъявлено обвинение по статье "Превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия". В обвинительном заключении отмечается, что Сивяков 30 января дал признательные показания, однако впоследствии от них отказался. Дело рассматривает коллегия из трех судей под председательством Юрия Шацкого. Пострадавшего на заседании представляет его сестра Марина Муфферт и адвокаты. В суде закончился допрос начальника московского военного госпиталя имени Бурденко Вячеслава Клюжева. Он заявил, что диагноз "синдром позиционного сдавливания" был поставлен врачами челябинской больницы "Скорой помощи" ошибочно. "Можно говорить, что это врачебная ошибка. Что к ней привело, не знаю, может быть, недостаток опыта и знаний, может быть, отсутствие возможностей для проведения необходимого обследования", - сказал В.Клюжев. "Если бы пациент сразу попал к нам, у него бы осталась целой вторая нога", - добавил врач. Врач столичного госпиталя утверждает, что трехчасовое сидение на карточках не могло привести к гангрене, а затем ампутации ног. Причиной тяжелого поражения конечностей стала наследственное заболевание, - заявил начальник госпиталя. По его словам, еще в августе-сентябре 2005 года у Сычева были гнойничковые инфекции на пальцах ног и рук, что стало причиной сепсиса (заражения крови). Развитие сепсиса наложилось на тромбофилию (редкое заболевание крови), которое обнаружилось у рядового. Все вместе и привело к нынешнему состоянию пациента. Клюжев утверждает, что тромбы у Сычева были во всех венах. Начальник госпиталя привел некоторые цифры, касающиеся лечения Сычева. За тот период, что рядовой находится в Москве, ему влили 60 литров плазмы и 10 литров эритромассы. Из крови рядового врачи выделили семь разновидностей микробов, трех из которых (относящихся к синегнойным инфекциям) в картотеке госпиталя просто нет. Что касается состояния Сычева на данный момент, то, по словам Клюжева, ему вылечили сепсис и тромбоз, а также исправили порочные культи, обрезав лишние кости. У рядового по-прежнему остаются проблемы с почками из-за генетических аномалий. Клюжев сообщил также, что сейчас Андрей в удовлетворительном состоянии, он адекватен, ездит на коляске и с ним можно общаться. Таким образом, по мнению Клюжева, допрос Андрея Сычева можно было бы провести в Москве. Ранее суд отказал в таком ходатайстве адвокатам главного обвиняемого - Александра Сивякова. Как выяснилось, после первой операции, проведенной в ГКБ N 3, в Челябинск из Москвы приезжал врач Александр Статкевич. Он сообщил коллегам, что их диагноз неправильный, однако слушать его не стали. Больше никаких действий московские врачи не предпринимали. На вопрос судьи, почему так произошло, Вячеслав Клюжев ответил, что не может принимать никаких решений без указаний вышестоящего начальства. Во время допроса сестре рядового Сычева Марине Муфферт стало плохо: она вышла из зала и вернулась со стаканом воды. Такую реакцию у нее вызвало то, что врачи госпиталя Бурденко не вмешались вовремя в ситуацию. "Получается Андрей лежит при смерти, вся страна следит за этим, а врачи госпиталя Бурденко сидят и ждут указаний сверху, чтобы начать лечение", - бросила в сердцах Марина Муфферт и добавила: "Статкевич приезжал в Челябинск, чтобы помочь Андрею умереть". Клюжев был весьма удивлен, услышав такие слова: "Это бессовестная гнусность! Марина только что походила ко мне и спокойно расспрашивала о состоянии брата. И вдруг сказать такое! Есть известная пословица: не плюй в колодец - напиться придется". 11.08.2006 www.regions.ru.
Победители международного фестиваля "Кастальский ключ" выступили в Смольном соборе В прошлый четверг в Петербурге начал работу первый международный благотворительный фестиваль художественного творчества для детей-сирот стран СНГ "Кастальский ключ", о чем мы оповестили наших читателей в тот же день (см. "Ключ с правом передачи", 18.09.08). В воскресенье же в Смольном соборе состоялся гала-концерт, где лучшие команды фестиваля показали свое мастерство и получили заслуженные награды. В зале Смольного собора нечасто собирается столь юная публика. На стульях - красиво напечатанные программки с именами победителей. - Программки печатались в полпятого утра, - рассказывает вице-президент НО фонда "Кастальский ключ" Екатерина Голоулина. - У нас еще накануне последний отборочный тур до восьми вечера шел. А потом жюри до полуночи спорило, определяя лучших. Жюри под председательством народного артиста России, художественного руководителя и главного дирижера губернаторского эстрадно-симфонического оркестра, председателя Союза концертных деятелей Санкт-Петербурга Станислава Горковенко, не позавидуешь. Ведь более 300 ребят из 8 стран собрались на фестиваль, и, безусловно, каждый из них талантлив и достоин награды. Но количество призов ограничено, так что пришлось выбирать лучших из лучших. Пришлось ввести еще несколько специальных номинаций, и даже специальный "Гран-при". - "Гран-при" был предусмотрен один, - делится секретом Екатерина Голоулина. - Это поездка в наш северный "Артек" - лагерь "Зеркальное", о которой многие ребята мечтали. Но, увидев выступление трио "САТ" из казахстанской школы-интерната для слепых и слабовидящих "Умит", мы добавили спецприз. Ребятам нужны вокальные гарнитуры для пения, и они их получили. Три маленьких мальчика в серых костюмах, которых выводили на сцену за ручки, пели красивыми чистыми голосами, перемежая куплеты на русском и казахском языках. И в награду услышали гром аплодисментов. Впрочем, их достойны все победители. В номинации "Танец" это ансамбль "Джошгун" из Туркменистана, более 20 ребят в красивых национальных костюмах зажигательно исполнили народный танец. Инна и Артем Сафроновы из московской школы-интерната N 15 им. Ю. В. Никулина (первое место в номинации "Оригинальный жанр"), исполняя номер "Чаплин и леди", поразили всех сложными трюками. Слушая Андрине Оганесян (Армения) - победительницу в номинации "Вокал", - трудно поверить, что она не профессиональная оперная дива. А Артем Бадалян (Армения) завоевал первый приз в номинации "Инструментальное исполнение" за игру на национальном инструменте. В специальной номинации "За счастье и мир на земле" приз получил вокальный ансамбль "Дойна" из Молдавии, исполнивший всем известное "Мы желаем счастья вам". Также о счастье спела и одна, наверное, из самых юных участников фестиваля Каныкай Алымканова из Киргизии, получившая награду в специальной номинации "За непосредственность и обаяние". Ансамбль "Донские узоры" из детского дома N 7 г. Ростова-на-Дону, участники которого одновременно пели, играли на ложках и танцевали, заслуженно получили приз в специальной номинации за "Многогранность". К сожалению, не было среди победителей ребят из Петербурга, не прошли отборочные туры. Обидно, но, будем надеяться, в следующем году, вдохновленные "Кастальским ключом", они подготовятся лучше. "Гран-при" же фестиваля достался Анастасии Дмитриевой и Ксении Лебедевой - солисткам акробатической группы "Звезда востока" из детского дома "Умит" (Казахстан). Великолепный номер "Дух дракона" некоторых зрителей заставил буквально визжать от восторга. - Фестиваль удался, - говорит Екатерина Голоулина. - Все ребята подружились, познакомились с нашим городом. Конечно, найти спонсоров на первое мероприятие всегда трудно, поэтому мы были вынуждены ограничивать число участников - только два номера от каждой страны. Расстроило организаторов отсутствие команды Грузии. Была заявка, ребята - 24 человека - прислали видеозапись своих номеров. Как говорит Екатерина, никаких сложностей с российской стороны не было, но из Грузии позвонили и сказали, что приехать не смогут. Дети плакали. Будем надеяться, в следующем году смогут приехать все желающие и никакие политические катаклизмы этому не помешают. Организаторы планируют сделать фестиваль ежегодным, и прописка у него будет исключительно петербургская. А если удастся найти спонсоров, то и географию расширят, пригласив к участию команды не только из СНГ, но и из стран Евросоюза. Очень жаль, что небольшой зал Смольного собора не позволил организаторам сделать концерт доступным для горожан. Ведь до сих пор при слове "сироты" кто-то представляет себе детишек забитых и одинаково одетых, кто-то - озлобленных и агрессивных. На самом деле они замечательные! Красивые, талантливые, разные... Такие же, как все дети. И понять это гораздо легче, только один раз побывав на подобном концерте. Так что, если в следующем году "Кастальский ключ", как планируется, "забьет" в концертном зале "Октябрьский", обязательно приходите, не пожалеете. Выпуск N 178 от 23.09.2008 Светлана ДМИТРИЕВА 2000 Издательский дом "С.-Петербургские ведомости"
За три часа специалисты успели проконсультировать около тридцати человек.
В рамках работы Общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева в пятницу, 9 ноября, в Хабаровске прошел марафон правовой помощи молодым семьям. На обращения граждан по насущным вопросам, прежде всего нюансам молодёжных программ ипотечного кредитования и материнского капитала, отвечали специалисты 9 государственных и финансовых структур.
«Осведомлён - значит вооружен, гласит народная мудрость, - рассказывает руководитель региональной общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Дмитрия Медведева Юрий Березуцкий . - И мы ведём целенаправленную работу по правовой консультации нашего региона в разрешении различного рода вопросов, в частности, сегодня, оказываем помощь в разъяснении молодым семьям о возможности участия в программах получения жилья, вопросах устройства ребенка в детский сад, социальных выплат и прочее.
По словам Березуцкого, только за 2012 год Общественная приемная провела 31 тематический прием, где своими проблемами поделились 332 гражданина, а если брать цифры за 3 года, то таковых было 63, где ответы на вопросы получили около 1 тысячи жителей региона.
«Важно отметить, что здесь люди могут комплексно проконсультироваться по правовым аспектам, как говориться, от «А» до «Я», - отметила помощник Елена Чисковская. - Им не нужно ходить по нескольким адресам, просиживая в очереди к каждому специалисту. Ведь, порой времени не хватает, а проблемы назревают существенные.
За несколько часов представители министерств строительства и социальной защиты населения Хабаровского края, управления образования города, Уполномоченный по правам ребенка, работники управления Росреестра по Хабаровскому краю, земельной кадастровой палатой, КГУП «Хабкрайинвентаризация» и специалисты пенсионного фонда и Сбербанка проконсультировали по вопросам условий программ и оформления документов ипотечного кредитования, проблем защиты детства и социальных выплат порядка 30 человек.
Следующий марафон правовой помощи намечен на канун Дня матери в конце ноября.
Банк «Санкт-Петербург» запускает новую акцию: выдача ипотеки на основании только одного документа - паспорта.
Теперь, чтобы оформить ипотеку на квартиры ЛенСпецСМУ в уже сданном комплексе «Юбилейный Квартал» (все корпуса), а также в строящемся ЖК «Ласточкино Гнездо» (первый корпус) и «Летний» (первый корпус), требуется предоставить только паспорт гражданина РФ. Трудовая книжка и справка о доходе не требуются. Доход подтверждается на основании заявления клиента. Рассмотрение заявки занимает до пяти рабочих дней. Минимальный первоначальный взнос составляет 35% от стоимости квартиры .
ЖК «Юбилейный Квартал», состоящий из 13 корпусов, расположен в Приморском районе, на пересечении Шуваловского проспекта и проспекта Королева. Это крупнейший из реализованных на сегодняшний день проектов комплексного освоения территорий в Петербурге. Достоинством уже построенного комплекса является возможность заселиться в дом сразу после покупки. Сейчас квартиры продаются в девяти корпусах «Юбилейного Квартала» и отличаются различными планировками и метражом: однокомнатные от 38 до 53 кв. м, двухкомнатные от 67 до 78 кв. м, трехкомнатные от 80 до 109 кв. м.
ЖК «Ласточкино Гнездо», расположенный на Октябрьской набережной, также является проектом комплексного освоения территорий. Он предполагает строительство 12 высотных корпусов различной этажности. Общая площадь объекта - 319 тыс. кв. м. В продаже имеется большой выбор студий и однокомнатных квартир от 28 до 44 кв. м, а также двухкомнатных квартир от 58,4 до 65,9 кв. м.
ЖК «Летний» строится в престижном Московском районе по адресу: Пулковское шоссе, 36. Он будет состоять из трех корпусов, рассчитанных на 990 квартир. Рядом с комплексом расположены школы, детские сады, поликлиники, гипермаркеты , торгово-развлекательные комплексы и другие объекты торговой и социальной инфраструктуры . До ближайшей станции метро «Звездная» можно добраться всего за 10 минут на общественном транспорте, остановки которого расположены у самого комплекса. На сегодняшний день покупателям доступны одно-, двух- и трехкомнатные квартиры от 38 до 97 кв. м.
Волгоград сковал гололед. Как сообщили « ФедералПресс.Юг » в пресс-службе областного ГУ МЧС, в регионе объявлено экстренное предупреждение. Гололед парализовал работу международного аэропорта «Волгоград». Аэропорт был закрыт из-за обледенения взлетно-посадочных полос, что мешает нормальному взлету и посадке самолетов. Как уточнили «Областные вести», все работы были закончены к 11:00, и на данный момент аэропорт работает по фактической погоде. Спасатели в связи с гололедом предупреждают жителей Волгограда и области о возможности возникновение чрезвычайных ситуаций: обрыве воздушных линий связи и электропередач, затруднением в работе транспорта, увеличением количества ДТП. Ранее « ФедералПресс.Юг » сообщал, что из-за резкой смены температуры воздуха в Волгограде на улицах и дорогах сложилась неблагоприятная ситуация, причиной которой является образование наледи на проезжей части, тротуарах и внутриквартальных дорогах.
Виктор Нехезин: В Москве сегодня утром случилось ЧП. Около 11 часов утра в южных районах столицы неожиданно прекратилось электроснабжение. Затем началось веерное отключение электричества и в других районах, а также в Московской, Тульской и Калужской областях. Из московского метрополитена были эвакуированы более 20 тысяч людей. На улицах возникли огромные пробки, а на юге и юго-востоке Москвы движение автомобилей было и вовсе хаотическим, так как не работали светофоры. Тему продолжит корреспондент Радио Свобода Любовь Чижова. Любовь Чижова: По предварительным данным, причиной массового отключения электричества в Москве и ближайших областях стало произошедшее накануне возгорание на подстанции Чагино в районе Капотня. Об этом сообщила журналистам представитель РАО "ЕЭС России" Маргарита Нагога. Маргарита Нагога: По самым оперативным данным, отключился один из элементов коммуникационный блок подстанции, входящий в так называемое московское кольцо - подстанция Чагино. После чего начала работать противоаварийная автоматика, которая во избежание перегрузки в сетях низкого напряжения стала отключать эти сети. В настоящее время ведется работа по подключению резервных сетей. Часть потребителей уже подключена. По самым первым оценкам, отключилось порядка 15 процентов сетей. Любовь Чижова: Вот как прокомментировал аварию на подстанции Чагино и отключение электричества в Москве и прилегающих к ней районах министр промышленности и энергетики России Виктор Христенко. Виктор Христенко: Результат того, что мы сегодня имеем, сейчас это пожар и взрыв на подстанции Чагино. В результате этого разрушен трансформатор, в результате этого вышли из строя 500, 110 и 220 киловольт линии. Сработала, естественно, автоматика по отключению. Соответственно, этот момент Калужская и Тульская области перешли на изолированный режим функционирования по энергообеспечению. Есть потери энергообеспечения по потребителям. Работы по оценке по системному урегулированию, по выявлению причин сейчас ведутся. Любовь Чижова: Перебои в подаче электроэнергии коснулись, прежде всего, южных, юго-западных и юго-восточных округов российской столицы. Во время массовых отключений электричества в московском метро находились свыше 20 тысяч человек. По сообщению руководителя пресс-службы метрополитена Светланы Царевой, были предприняты экстренные меры для их эвакуации. Светлана Царева: У нас нет напряжения от питающего центра "Мосэнерго", в связи с чем не осуществляется движение поездов на отдельных участках и линиях метрополитена. В частности, нет движения по Калужско-Рижской линии - на участке от "Битцевского парка" до "Калужской" и от "Шаболовской" до "Китай-города", на Замоскворецкой линии - от станции "Павелецкая" до станции"Красногвардейская". Нет движения полностью на Бутовской линии, на Каховской линии и на Люблинской линии. В настоящее время соответствующие станции, где не осуществляется движение, закрыты для входа пассажиров, они работают только на выход. Ведется эвакуация людей из тех поездов, которые на момент возникновения этой ситуации оказались в тоннелях. Эта ситуация не представляет никакой опасности для пассажиров. Но тем не менее люди выводятся из тоннелей. Метрополитен располагает резервными источниками питания. В настоящее время на тех участках и станциях, которые я перечислила, все системы жизнеобеспечения поддерживаются за счет резервных источников - свет есть, вентиляция работает. Резервного питания хватить на несколько часов. Этого более чем достаточно, для того чтобы вывести людей из тоннеля и обеспечить все необходимые мероприятия. Ни о какой панике речи не идет. Любовь Чижова: После аварии к резервному электроснабжению были в первую очередь подключены 15 московских больниц, школы и детские сады, сообщил представитель Министерства по чрезвычайным ситуациям Виктор Бельцов. Виктор Бельцов: На это время есть информация о частичном отключении электроснабжения в ряде районов Москвы, в частности, на юго-востоке, юго-западе и на юге столицы, в том числе на ряде станций московского метрополитена. Также отсутствует электроэнергия в ряде городов Московской и Тульской областей. В настоящее время информация по линии МЧС обобщается в тесном взаимодействии с "Мосэнерго" и РАО "ЕЭС России". Вводится дублирующая система энергоснабжения, в первую очередь, на важных объектах экономики, медицинских учреждениях, детских домах, а также в дошкольных и школьных учреждениях, образовательных учреждениях. Силы и средства Министерства приведены в повышенную готовность. Любовь Чижова: Также сотрудники МЧС в среду эвакуировали людей, оказавшихся в остановившихся лифтах и электричках. Виктор Нехезин: Мой коллега Мумин Шакиров направился в центр столицы, чтобы выяснить, что происходит там в эти минуты. Мы связались с ним по телефону. Мумин Шакиров: Только что вышел из станции "Чеховская" и беседовал с людьми. В начале я разговаривал с дежурной по станции. Она сказала, что в ближайшие два часа метро будет продолжать работать с определенными перебоями, точнее говоря, Серпуховская ветка она работает не стабильно. Это означает, что люди затрачивают на проезд в два раза больше времени, чем обычно. Никакой паники, по словам людей, нет. Диктор предупреждает, что есть технические проблемы, поэтому поезд двигается очень медленно. В метро не так много народу. Вагоны полупустые. По их словам, многие, зная о том, что в Москве перебои с электроэнергией, используют наземный транспорт. В целом обстановка достаточно спокойная. В метро, действительно, не так много народу, как обычно. Поэтому люди очень спокойно и терпеливо относятся к этой ситуации. Виктор Нехезин: Мумин, а что происходит на земле? Ощущается какая-то чрезвычайная ситуация в Москве сложилась, или в центре все спокойно? Мумин Шакиров: Я прошел по Малой Дмитровке, был в районе кинотеатра "Пушкинский", везде горит свет, электроэнергия есть. Абсолютно спокойная обстановка. Но люди все информированы. Кстати, я зашел в два-три офиса, у них не работает Интернет. Это не самое страшное. Электроэнергия есть, рестораны и кафе работают. Ситуация нормальная. Любовь Чижова: Московские власти обвиняют в массовом отключении электричества руководство "Мосэнерго" и заявляют, что его пора менять. Говорит пресс-секретарь мэра Москвы Сергей Цой. Сергей Цой: Это системная неграмотная работа специалистов "Мосэнерго". Город в который раз получает проблемы от "Мосэнерго". Вы помните неоднократно, в том числе зимой, были перебои с электричеством, останавливались линии метрополитена. Были проблемы в больницах, школах города Москвы. Город уже устал от той системной неразберихи в менеджменте "Мосэнерго". Последние материалы по теме: 25-05-2005 http://archive.svoboda.org/ll/soc/0505/ll.052505-5.asp.
Кредитные средства, которые совместному предприятию RDI Group и Limitless выделит банк , пойдут на реализацию проекта «Загородный квартал».
«Строительство «Загородного квартала» стартовало в конце прошлого года. Все предпроектные и проектные работы были профинансированы акционерами совместного предприятия - международным девелопером Limitless и российской девелоперской компанией RDI Group, - рассказала Ирина Мошева, генеральный директор совместного предприятия RDI Group & Limitless. - Поскольку наш проект представляет собой масштабную комплексную застройку общей площадью порядка 1 млн кв. м, мы искали надежного партнера для стабильного развития проекта. До принятия решения специалисты «Экспобанка» провели тщательную экспертизу «Загородного Квартала». Учитывалось все: состояние проектной документации, местоположение, качество строительства, ликвидность будущих объектов недвижимости . В результате ЖК получил высокую оценку по всем параметрам, и было принято положительное решение о сотрудничестве».
Как отметил председатель правления «Экспобанка» Кирилл Нифонтов, это деловое партнерство, которое банк планирует укреплять и расширять в будущем, в частности по другим проектам компании.
Проект «Загородный квартал» предусматривает освоение 111 га в Химкинском районе Подмосковья. На этой территории будут построено 970 тыс. кв. м недвижимости , включая 80 многоквартирных домов , 200 таунхаусов , офисные здания и объекты инфраструктуры . Жилой комплекс рассчитан на 14 тыс. жителей. Проект уже прошел стадии проектирования и согласования, в настоящее время активно строится первая (из шести) очередь комплекса. Ввод в эксплуатацию первой фазы, включающей 700 квартир и 46 таунхаусов, расположенных в окружении лесопарка, намечен уже на 2013 год.
Московский банк Сбербанка России и ООО «ДСК-7» заключили договор о сотрудничестве в области ипотечного кредитования . Действие договора распространяется на квартиры в жилом комплексе «Московские Водники», строящемся по адресу: Московская область, г. Долгопрудный , ул. Московская, корп. 25-28.
В соответствии с договором, кредитование физических лиц при покупке квартир по этому адресу осуществляется по программе «Приобретение строящегося жилья», а также в рамках акции «Ключевое предложение». Основным обеспечением исполнения обязательств по кредитному договору является залог приобретаемого объекта недвижимости , а до завершения строительства и оформления ипотеки - залог прав требования участника долевого строительства .
ЖК «Московские Водники» расположен на берегу Клязьминского водохранилища, недалеко от Дмитровского шоссе, в 6 км от МКАД и всего в 7-10 минутах от железнодорожной станции Водники. Запланировано строительство 28 многоэтажных монолитно-кирпичных домов, возводимых по индивидуальному проекту, с квартирами улучшенной планировки и пристроенными к каждому дому подземными гаражами . Предусмотрено строительство социально-бытовой инфраструктуры : двух школ, трех детских садов, торгово-бытового комплекса, спортивно-оздоровительного центра с бассейном, детского досугового центра, фитнес-центра, офисно-делового центра с гостиницей на 200 номеров, многоуровневых надземных отапливаемых паркингов, а также кафе, ресторанов и других объектов, говорится в сообщении пресс-центра Московского банка Сбербанка России.
Исполнитель авторской песни; родился 6 февраля 1953 г. Высшее образование получил в Москве. Учился в музыкальной школе при Консерватории в Москве (сектор педагогической практики по классу фортепьяно). Живет и работает в Калуге. Песни пишет с 1975 г. на свои стихи и стихи профессиональных поэтов. Председатель Калужского КСП. Лауреат фестивалей в Челябинске, Алма-Ате, Кишиневе и др.
Сайт vladimir.vladimirovich.ru стал книгой В отличие от Бориса Ельцина, породившего вокруг своей фигуры богатейший фольклор, президент Путин пока не стал персонажем анекдотов. И потому единственная на сегодняшний день альтернатива настоящему устному народному творчеству - сайт журналиста Максима Кононенко vladimir.vladimirovich.ru. Эта страничка, где ежедневно выкладывается по одной забавной авторской байке на злобу дня, необыкновенно популярна в сети: ежедневно ее просматривают более двадцати тысяч человек. Более того, многие придуманные Кононенко истории потом "идут в народ", в самом деле превращаясь в анекдоты, известные далеко за пределами интернет-сообщества. Однако внимание издательства "КоЛибри" vladimir. vladimiro-vich.ru привлек не в этой своей квази-фольклорной ипостаси. Ознакомившись с материалами, публиковавшимися на сайте с осени 2002 по зиму 2004 года, редакторы издательства пришли к выводу, что проект Максима Кононенко представляет собой не просто собрание шуток на политические темы, но, de facto, самую полную и подробную хронику путинского президентства. Чем, собственно, в первую очередь он и ценен. Для того, чтобы подчеркнуть именно эту - "научную" - сторону "Владимира Владимировича", для книжной публикации текст кононенковских миниатюр решено было сопроводить обстоятельным комментарием, поясняющим, какое именно историческое событие легло в основу каждого анекдота. В результате издание обросло огромным и в высшей степени профессионально сделанным справочным аппаратом, подготовленным исследовательской группой во главе с профессором Дмитрием Васильевым. Таким образом юмористический проект превратился в настоящую историко-политическую энциклопедию, беспрецедентную по глубине и охвату, но при этом оригинально и остроумно организованную. На презентации книги, прошедшей на днях в московском клубе "Апшу", автор книги Максим Кононенко рассказал собравшимся о забавных курьезах, сопутствовавших выходу бумажного "Владимира Владимировича". После того как работа над рукописью была закончена, встал вопрос об авторе предисловия. Разумеется, наиболее логичным было обратиться к самому главному герою, и Кононенко отправился в официальную приемную президента, где попросил передать ему письмо с соответствующей просьбой вместе с полным текстом книги. Ответ, полученный им через несколько дней по почте, на предисловие никак не тянул, поскольку звучал следующим образом: "Ваше обращение на имя президента Российской Федерации получено. Информация принята к сведению. Всего вам доброго!". Следующей кандидатурой был заместитель главы президентской администрации Владислав Сурков, также неоднократно упоминаемый на страницах книги Кононенко. Владислав Юрьевич оказался несколько более общителен, пригласил Максима к себе в Кремль и долго с ним беседовал, но предисловие писать отказался, справедливо заметив: "Вам же не важно, что я напишу - вам только имя мое нужно. А мне это зачем?" В результате предисловие к "Владимиру Владимировичу" написали трое политтехнологов - Глеб Павловский, Станислав Белковский и Марат Гельман. Все они, каждый на свой лад, отметили присущий текстам Кононенко удивительный и совершенно нехарактерный для отечественной журналистики настрой. Место резкой и грубой сатиры у него занимает мягкая и доброжелательная ирония, а вместо непримиримой критики он предлагает читателю сочувствие и симпатию к своим героям - и все это не в ущерб документальной точности. На презентации книги автор раскрыл и еще одну тайну, на протяжении многих месяцев будоражившую умы постоянных посетителей сайта vladimir.vladimiro-vich.ru: - Говорят, я умею предсказывать будущее. Дескать, у меня на сайте информация появляется до того, как происходят сами события. На самом деле, все очень просто: у меня на сервере неправильно выставлены часы. И если вчерашняя история помечена, скажем, временем "14.32" - это ничего не значит: в действительности я написал ее поздним вечером. http://www.rg.ru/2005/06/03/a66596.html Галина Юзефович Опубликовано в "Российской газете" (Федеральный выпуск) N3787 от 3 июня 2005 г. viperson.ru.
Беседа SPIEGEL с заместителем главы администрации Президента РФ Владиславом Сурковым 20 июня 2005 Интервью провели Вальтер Майер, Уве Клуссманн SPIEGEL: Владислав Юрьевич, в одном из опросов российская элита назвала Вас вторым по влиянию человеком в стране - сразу за президентом, но с заметным отрывом от Вашего шефа в Кремле и от российского премьера. Это почетно? Сурков: Я к этому отношусь спокойно. Да и вряд ли это так. SPIEGEL: Но, по меньшей мере, это означает, что одному из сотрудников аппарата приписывается власти больше, чем главе правительства. Утверждают, что и при аресте и осуждении нефтяного миллиардера Михаила Ходорковского не обошлось без влияния Вашего и вообще кремлевской администрации. Сурков: Это лишь утверждения. По причинам личного характера мне сложно комментировать это дело. Я около десяти лет работал в системе Ходорковского. Я его уважаю. То есть: я не беспристрастен и уже поэтому не хочу высказывать оценок. Кроме того: приговор в законную силу еще не вступил. SPIEGEL: В ближайшем окружении Президента раздавались среди других и весьма критические голоса относительно этого процесса. А чье слово в кремлевской администрации имеет наибольший вес - пресловутых петербургских силовиков или умеренного крыла? Сурков: Конечно, у нас есть разные течения, иногда диаметрально противоположные, конечно бывают споры. Но по конституции курс практической политики определяет Президент Российской Федерации. А мы только его аппарат. SPIEGEL: Президент Путин крах Советского Союза назвал крупнейшей геополитической катастрофой ХХ века. Сурков: В нашем обществе существуют разные оценки событий 1991 года. Для одних это год надежд, начало прорыва к демократии и гражданскому обществу, а для других - трагическая дата. Я лично считаю, что отказ от Советского Союза произошел по свободному волеизъявлению российского народа. Я очень хорошо помню мои собственные ощущения того времени. Я испытал огромное облегчение, как будто удалось сбросить со спины огромного паразита. Другое дело, что в нашем тогдашнем опьянении от демократии мы не видели, перед лицом каких проблем мы оказались. Многие позже пережили большое разочарование и теперь все произошедшее тогда называют ошибкой. Это драма. SPIEGEL: А что сложилось не так, как ожидали? Сурков: Когда распадался Советский Союз, у многих из нас совершенно не было чувства, что рушится страна. Мы думали, что будем жить в соседстве друг с другом - как до сих пор. И конечно мы считали, что Запад нас любит, нам поможет, и что лет через десять мы заживем как все европейцы. Но все оказалось сложнее. SPIEGEL: Потому, что никакой любви Запада не обнаружилось? Сурков: Нет. Запад и не обязан нас любить. Нам бы следовало чаще себе задавать вопрос, а почему это к нам вообще такое отношение настороженное. Ведь Запад - не благотворительный клуб. Какими он нас видел в течение веков? Он видел огромную воинственную империю, которой управляли деспоты - сначала цари, потом - большевики. За что было нас любить? Если мы хотим нравиться, то нужно для этого что-то делать. Это целое искусство, это нужно уметь. SPIEGEL: Насколько России Путина удалось продвинуться по этому пути? Сурков: Народ выработал новое к этому отношение - трезвое. Время романтизма прошло. У нас нет ощущения, что мы окружены врагами, но нас окружают конкуренты. В области модернизации нашего общества пока достигнуто слишком мало. Технические, интеллектуальные решения нужно искать на Западе. Представление, что мы сами на ровном месте что-то изобретем - оно нелепо. Мы должны идти учиться. SPIEGEL: Правящая партия "Единая Россия", в создании которой Вы играли решающую роль, не производит впечатления духовно очень динамичной организации. Вы сами придали ей характер кузницы кадров: "власть создает партию, которая будет поставлять кадры для власти". Сурков: Эту партию я не один создавал, участвовали многие. Но я с нею тесно сотрудничаю. Мы долгие годы боролись против призрака КПСС, и сильно преуспели в деле департизации - общественное сознание было против членства в любой партии. Тогда это было логично, а сейчас это неправильно. Потому президент поддерживает партию "Единая Россия". Как Канцлер Шредер сотрудничает с СДПГ. SPIEGEL: Но немецкие социал-демократы - не такая послушная партия. Сурков: Совершенно верно. Мы еще в переходной фазе. Роль партии в стране должна возрастать. SPIEGEL: Партии или партий? Сурков: Партий. Нужно чтобы в конечном итоге партии оказались в состоянии выдвигать кандидатов в президенты и в правительство. Конечно, достигнутое состояние нас не удовлетворяет. Партии еще только создаются. Главная проблема в том, что многие вступают в "Единую Россию", не разделяя ее идеологии или вообще никакой идеологии не имея. Это плохо, но такова реальность. SPIEGEL: Это логическое следствие того, что партия создается сверху. Сурков: Да ведь неверно же было бы говорить, будто партия неэффективна и бюрократична. Есть яркие личности - от представителей право-либерального крыла до национально-ориентироанных. То, что эта партия по принципиальным вопросам российской политики голосует солидарно, можно только приветствовать. SPIEGEL: А в сложных случаях, как рассказывают думцы, Вы по пейджеру подсказываете, как надо голосовать. Сурков: Это ложь. SPIEGEL: Во всяком случае, есть впечатление, что прокремлевской партии иногда требуется помощь в том, чтобы определить ее позицию. Где ее место в политическом спектре? Сурков: Мы ее относим к правоконсервативной части спектра и стараемся эту позицию укреплять. На левом крыле и без того уже тесно. В Думе три партии из четырех - левопатриотические. Если так смотреть, то "Единая Россия" представляет либеральные и консервативные ценности, в специфическом российском их понимании. SPIEGEL: Как следует понимать консерватизм в стране, где президент предается ностальгии по Советам? Сурков: Ностальгия по советским временам в народе очень распространена. Но к ее сторонникам не следует относить элиты, на мой взгляд, - и президента. Консервирования коммунистических пережитков мы не хотим. Но то, что создано за последние полтора десятка лет, хорошо бы сохранить. Надо признать, багаж получается не такой уж большой. Тем важнее его сберечь. У наших двух народов есть нечто, что нас объединяет: к сожалению, в историю ХХ века мы вписали самые мрачные главы - вы немцы и мы - на свой манер. SPIEGEL: Есть слухи, что Вы сейчас заняты созданием еще одной прокремлевской партии - на сей раз либеральной. Как продвигается этот проект? Сурков: Нет такого проекта. Партии нельзя создать искусственно или сконструировать в Кремле. SPIEGEL: Но можно благожелательно за возникновением партии следить? Сурков: Это можно. В этом ничего дурного нет. То, что наша система многопартийности нестабильна - одна из главных наших слабостей. При нынешнем составе парламента трудно представить себе кому власть могла бы быть передана бесконфликтно. Хоть коммунистов возьмите, хоть "Родину" - при всем уважении, не могу представить себе, что стало бы со страной, приди они к власти. SPIEGEL: Значит лучше все-таки - система из двух партий, кормящихся из одной руки - кремлевской? Сурков: Мы не хотим за людей решать, сколько партий нужно стране - две или семь. Не это главное. Главное, партии нужны такого масштаба, чтобы возможный переход власти к ним не вел бы к необратимой смене курса. SPIEGEL: Неконтролируемое возникновение новых партий Вы еще более осложнили недавним введением семипроцентного барьера для выборов в Думу. Сурков: Мы полагаем, что более высокий барьер перед попаданием в Думу стимулирует партии к единению их сил. SPIEGEL: С возможностями для создания гражданского общества, за которые Вы и президент Путин так часто высказываетесь, это не очень созвучно. При этом Вы много раз говорили о нехватке самостоятельно мыслящих квалифицированных людей в госаппарате. Сурков: Наш средневзвешенный чиновник имеет об устройстве власти очень архаичное представление. Он ее видит как вертикаль с телефоном наверху и телефоном внизу - и так якобы управляется страна. SPIEGEL: Вы сами однажды сказали, что просьбу начальника воспринимаете как военный приказ. Сурков: Ну, это качество мое личное. А в общем наша проблема выглядит так: политическое руководство должно чиновников лучше мотивировать. SPIEGEL: Для кадров будущего Вы создали новую молодежную организацию - "Наши". Председатель верхней палаты парламента ее сравнил с хунвейбинами. Современная Россия действительно не может обойтись без того, чтобы по Москве под антифашистскими лозунгами маршировали 50 000 юных поборников системы? Сурков: Поколение молодежи 90 годов мы полностью потеряли. Не удавалось никак заинтересовать их политикой. Может быть - и хорошо, что не заинтересовали тогда. Но сейчас мы наблюдаем, как среди молодежи растет желание к общественной работе - и эту потребность мы должны удовлетворить. SPIEGEL: Несколько национал-большевиков, недавно захвативших министерство здравоохранения и перекрывших одни из ворот Кремля, получили за это по пять лет. Сурков: Приговоры и оправдания - компетенция судебной системы. Но эти люди представляют собой опасность, которую не следует недооценивать. В России лютует терроризм. Только в прошлом году зарегистрировано 250 террористических актов. А если шовинистские профашистские силы спровоцируют всплеск исламского экстремизма, это создало бы серьезную угрозу для целостности нашего многонационального государства. SPIEGEL: Вопреки тому, что утверждает правительство, насилие в Чечне по-прежнему на повестке дня. И кризис все больше выплескивается на другие республики Северного Кавказа, прежде всего - на Дагестан. Сурков: Боевых действий действительно больше нет, но акты террора - все еще происходят. Наша позиция такая: Северный Кавказ должен оставаться частью Федерации. Переговоров с людьми, убивающими наших детей, не будет. Необходимо более эффективно, чем до сих пор, улучшать социальные условия в регионе - создавать рабочие места, повышать уровень образования, проводить программы для молодых. А то ведь в Чечне по официальным данным 70 процентов трудоспособного населения - без работы. Цифра, может быть, и завышена несколько. Но это катастрофа. SPIEGEL: Кто использует сложное положение в регионе для разжигания пламени? Сурков: Радикальные исламистские группы, местные и заезжие. Конечно, им там было бы намного сложнее действовать, если бы не наши многочисленные упущения. Да к тому же сохраняется монополия кланов, сохраняется этнокультурная оторванность от других регионов России. SPIEGEL: У Вас и самого есть корни на Кавказе? Сурков: Мой отец - чеченец. Первые пять лет моей жизни я провел в Чечне. Как человек, росший там, я могу сказать: Чечня должна оставаться в России. Обо всем остальном можно говорить. SPIEGEL: Чечня - не единственная опасность, угрожающая с юга. Что Вы предпринимаете против вируса, который могут перенести на Россию революции, произошедшие в Грузии, Киргизии и на Украине? Сурков: Это не были революции. В этих странах, как и в России, революции состоялись в девяностые годы. Они принесли основополагающие изменения в общественном строе. С тех пор там рыночная экономика, многопартийность, свободные выборы, свобода слова. SPIEGEL: Давайте назовем это восстаниями против господствующей системы. Вас они не тревожат? Сурков: У нас восстаний не будет. Мы, конечно, видим, что эти события произвели на многих политиков локального масштаба большое впечатление. Видим и разные зарубежные неправительственные организации, которые не прочь были бы повторить этот сценарий в России. Мы это понимаем. Теперь ведь есть технологии переворотов, есть школы, где этому учат. SPIEGEL: А бунтарский потенциал в России растет? Сурков: Пока все это стоит на слабеньких ножках. Попытки переворота без сомнения будут. Но ничего из них не получится. SPIEGEL: Владислав Юрьевич, мы благодарим Вас за эту беседу. _____________________________________________________ Перевод: Андрей Батрак viperson.ru.
10 сентября. IFX-News - Совет директоров General Motors принял решение продать основную долю в Opel и британском Vauxhall (бренд Opel в Великобритании) альянсу канадской Magna, Сбербанка России и ОАО «ГАЗ», говорится в сообщении автоконцерна. Таким образом альянс получит 55% Opel, сотрудники получат 10% Opel, американский автопроизводитель сохранит оставшуюся часть - 35%. Концерн обещает завершить обсуждение некоторых ключевых условий сделки в течение ближайших недель, после чего будет подготовлено итоговое соглашение. Полностью закрыть сделку американский концерн рассчитывает через несколько месяцев, получив одобрение профсоюзов. На покупку немецкого автопроизводителя претендовали бельгийская инвесткомпания RHJ International и канадская Magna в консорциуме со Сбербанком и ОАО «ГАЗ», которая в сделке выступит индустриальным партнером. В течение последних нескольких месяцев GM не только склонялся к выбору конкурентов Magna на пакет, но и рассматривал возможность сохранения контроля над Opel за собой.
23 декабря в 8 часов 36 минут на переезде 266 км перегона Ермолаево-Мурапталово Башкирского отделения Куйбышевской железной дороги, в результате грубого нарушения водителем пассажирского автобуса ЛИАЗ гос. номер 769РИХ02, принадлежащего автоколонне 1832 г. Кумертау, произошло столкновение автобуса с грузовым поездом № 5402 .
Водитель автобуса отклонился от утвержденного маршрута движения № 102 Ермолаево-Кумертау (маршрут без права пересечения железной дороги) и, при исправно работающей звуковой и световой сигнализации, допустил столкновение с грузовым поездом № 5402.
В результате столкновения 1 человек погиб, 17 человекам оказана медицинская помощь.
Для расследования причин столкновения на место выехали комиссии МПС России и Управления Куйбышевской железной дороги.
На заседании Правительства Москвы мэр Ю.Лужков подверг критике проект целевой программы реорганизации производственных территорий города на 2004-2006 гг. Ю.Лужков заявил также, что приоритетное освобождение территорий для других целей, например, строительства коммерческого жилья, подрывает потенциал промышленности в городе. «Потеря промышленного потенциала для Москвы - это катастрофа. Наша основная цель - это сохранение промышленности, сохранение рабочих мест и улучшение экологической ситуации в городе за счет модернизации промышленных предприятий», - подчеркнул мэр.
Восьмого октября в министерстве регионального развития РФ состоялось заседание организационного комитета XI Общероссийского форума «стратегическое планирование в регионах и городах России: потенциал интеграции». Как сообщили « ФедералПресс » в пресс-службе форума, заседание прошло под председательством В.В. Гаевского.
В ходе заседания члены рабочей группы отчитались о ходе подготовки форума, регистрации участников, проведенной информационной работе, а также о завершении верификации состава членов оргкомитета. Обновленный список возглавили министр регионального развития Российской Федерации О.М. Говорун и председатель Государственной Думы федерального собрания Российской Федерации С.Е. Нарышкин.
Участники также утвердили финальную программу форума, который традиционно пройдет на территории гостиницы «Парк Инн Прибалтийская» 22-23 октября 2012 года в Санкт-Петербурге. В течение двух дней гости форума примут участие более чем в 30 мероприятиях, среди которых выделяется целый ряд важных тематических круглых столов: «Итоги международного конкурса на Концепцию развития Московской агломерации», «Проблемы объединения ресурсов и усилий для модернизации моногородов», «Зеленые решения и технологии устойчивого развития регионов и городов: инструменты и стратегии перехода к «зеленой экономике», «Интеграция стратегического и территориального планирования», «Факторы успешности муниципальных систем стратегического планирования».
Справка « ФедералПресс »:
Форум «Стратегическое планирование в регионах и городах России» проводится ежегодно с 2002 года и считается основной площадкой для обсуждения методов и механизмов стратегического планирования, для конструктивной дискуссии по самым важным и острым вопросам реализации стратегических планов и комплексных проектов развития городов и регионов Российской Федерации. Двухдневная программа Форума интегрирует 25-30 акций. Их организаторами выступят федеральные министерства, ведущие мировые и российские консалтинговые и экспертные организации.
Генеральный партнер форума ОАО «Метрострой».
Смотрите другие новости Москвы и Московской области.
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) планирует в 2005-2007 годах инвестировать в развитие информатизации компании 16,7 миллиарда рублей, заявила в среду вице-президент РЖД Анна Белова, выступая на заседании правления компании. "До настоящего времени создание и развитие автоматизированных систем планировалось в виде отдельных работ, распределенных по годам, по источникам финансирования и по департаментам. Такая разрозненность информации не позволяла контролировать все работы по созданию систем за весь предшествующий период по всем источникам финансирования", - сказала Белова. По ее словам, это положение будет исправлено с применением "проектного подхода", который предусматривает целевую организацию системы управления, ориентированную на достижение конечных результатов. Кроме того, как отметила Белова, в рамках этого проекта будет наконец персонифицирована ответственность за выполнение программы информатизации. По прогнозу РЖД, годовой экономический эффект от внедрения новых информационных проектов превысит 14,5 миллиарда рублей. "При этом доходность компании только от внедрения подпрограммы "Управление сбытом грузовых перевозок" возрастет в 2005 году на 50%, в 2006 году - на 20%", - говорится в материалах, представленных заседанию правления РЖД. 17-11-2004 http://pda.rian.ru/economy/20041117/735613.html.
Служба Коми по лицензированию намерена ужесточить контроль над розничной торговлей алкоголем. Об этом заявил руководитель новой структуры Сергей Усачев, назначенный указом Главы республики на должность начальника ведомства, преобразованного из Лицензионной палаты РК. Как отметил С.Усачев, служба "переименована" в соответствии с административной реформой, проводимой сейчас в России. Функции ее в Коми не изменятся, основное внимание сотрудников по-прежнему будет сосредоточено на контроле над оборотом алкогольной продукции. По словам С.Усачева, объем работы постепенно будет возрастать, так как прослеживается четкая тенденция увеличения количества участников на рынке алкогольной продукции. Так, в Сыктывкаре вскоре откроется еще один, десятый по счету акцизный склад. Аналогичный склад появится и в Печоре, что потребует создать в этом городе отдельное подразделение. Сегодня ведомство насчитывает 29 сотрудников, по два человека трудятся в подразделениях в Ухте и Воркуте. Серьезное внимание, подчеркнул С.Усачев, будет уделено розничной продаже алкоголя. "Претензии налоговой службы на этом участке очень серьезные. Как свидетельствуют данные проверок, наибольшее число нарушений допускается именно в рознице. Именно там чаще "всплывает" и нелегальная продукция", - отметил руководитель службы. По его словам, регулярно проверять каждую торговую точку невозможно, однако к надзору за отдаленными участками при необходимости подключаются другие проверяющие учреждения. Сергей Анатольевич Усачев, руководитель Службы Республики Коми по лицензированию. Родился 15 августа 1960 года в городе Сыктывкаре. Окончил Сыктывкарский государственный университет в 1983 году, в 2001 году - Коми республиканскую академию государственной службы и управления при Главе РК по специальности - юрист. В 1986 году после службы в армии поступил в органы федеральной службы безопасности. В 1999 году вышел на пенсию по выслуге лет. В 1999 году назначен на должность заместителя руководителя Лицензионной палаты при Главе Коми. С февраля 2002 года и до настоящего момента - руководитель палаты, преобразованной в ноябре 2004 года в Службу Республики Коми по лицензированию. Женат, имеет двоих детей. ИА "Комиинформ", 10.11.2004 www.businesspress.ru.
- Основная идея Роснанотеха состоит в том, чтобы вместе с госкорпорацией деньгами рискнул и соинвестор, который обязательно должен быть коммерческой структурой. Само РОСНАНО, хоть и создано государством, - стопроцентный бизнес в том смысле, что его требования к потенциальным партнерам не отличаются от требований бизнес-структур, заинтересованных в экономическом и производственном успехе. Для корпорации важно видеть, что вместе с ней своими средствами рискует и еще одна заинтересованная сторона. Так, что касается оборудования, которое должно использоваться нанотехнологическим центром, то 10 процентов его стоимости обязан внести соинвестор, а 90 процентов РОСНАНО. А в суммарных инвестициях доля Роснанотеха не должна превышать 60 процентов. Остальные 40 процентов вносит заявитель. Причем сделать это он может как деньгами, так и активами, к которым также предъявляются жесткие требования. К примеру, нельзя внести в качестве активов не принадлежащее компании оборудование, оборудование, аренда которого оформлена с нарушениями, или оборудование, приобретенное на средства государства. Оценку активов заявителей, которая шла месяц, проводили компании, аккредитованные при Роснанотехе. В первую очередь, это, конечно, "большая четверка". Здесь тоже все было не очень просто. Готовить документацию для оценщиков пришлось рекордными темпами. Конкурс был объявлен 17 декабря, а уже в двадцатых числах начались рождественские праздники. Но самый главный критерий - это то, что нанотехнологический центр будет делать и как развиваться. Понятно, что в пустыне такую серьезную структуру вряд ли создашь, а потому у Татарстана с его опытом разработки и реализации инновационных проектов и серьезной научной школой, на мой взгляд, есть все основания надеяться на победу в финальном этапе конкурса. Напомню, что РОСНАНО уже принимает участие в двух татарстанских нанопроектах - выпуске гибкой упаковки и производстве катализаторов. Плюс к этому для госкорпорации важно, чтобы соинвестор был серьезной компанией, с которой согласились бы сотрудничать и бизнесмены, и авторитетные научные организации.
ПО-НАСТОЯЩЕМУ ПРОРЫВНЫХ ПРОЕКТОВ ОЧЕНЬ МАЛО.
- В последнее время постоянно приходится слышать о продуктах с приставкой "нано", хотя в большинстве случаев и речи не идет о чем-то принципиально новом.
- Действительно, тех, кто занимается нанотехнологиями, реализуя по-настоящему прорывные проекты, очень мало. В основном производят что-то наподобие нановазелина. Был вазелин, в него добавили какие-то вещества, он приобрел некие дополнительные свойства. Не спорю, что это тоже нужно, но от нанотехнологического центра, конечно, ждут новых, инновационных направлений, а не простого улучшения имеющегося. Причем речь идет, конечно, не о голой теории. На выходе должна быть не научная фантастика, а реальный продукт, который продается, то есть новые прорывные технологии. Для того, чтобы добиться такого результата, работать над его созданием должны специалисты очень высокого уровня. Архитекторы нашего будущего нанотехнологического центра, как мы его видим, - это предприниматели, бизнес-девелоперы, встроенные не только в российскую, но и в международную деловую среду. То, что Идея вошла в европейскую сеть технопарков и бизнес-инкубаторов, является нашим серьезным конкурентным преимуществом. В то же время надо понимать, что Роснанотех все-таки один, и его финансовые ресурсы ограничены. Поэтому, на кого в конечном итоге падет выбор, будет зависеть не только от активности заявителя, но и от наличия стратегических интересов госкорпорации в том или ином регионе.
- Представленный проект нанотехнологического центра включает больше организационные моменты или в нем обозначены конкретные направления развития этой площадки?
- От нас требовалось подготовить предложения таким образом, чтобы было видно - мы не сказки рассказываем, а можем поставленные задачи выполнить. Разработкой проекта занимались более двадцати организаций. В частности, при покупке оборудования надо было учесть интересы всех участников. Если исследовательское оборудование стандартно, то технологическое нужно было подобрать таким образом, чтобы оно могло использоваться не одной, а несколькими компаниями. Что касается наших зданий, как на улице Петербургской, так и в Химграде, то они достаточно подготовлены. Уже есть предварительное решение по инженерной инфраструктуре и реконструкции. Просчитана и отдача от проекта. Подготовлен бизнес-план, разработаны экономическая и финансовая модели, из которых ясно, на что могут рассчитывать акционеры, в том числе и Роснанотех. Если создание нанотехнологического центра в Казани будет одобрено, нас ждет уже рутинная работа по реализации намеченного. Хотя любой бизнес-план быстро устаревает и нуждается в корректировке.
СТОИМОСТЬ ЗАЯВКИ - 3 МЛРД. 419 МЛН. РУБЛЕЙ.
- Вы сказали, что проект разрабатывали два десятка организаций. Кто непосредственно будет участвовать в создании и деятельности центра?
- В первую очередь, это Геологонеруд, ИОФХ, Татнефтехиминвестхолдинг, Академия народного хозяйства при правительстве России, компания "Городицкий и партнеры", компания СТП, а также большинство казанских вузов, среди которых надо особо выделить КГУ, технический, технологический, архитектурный университеты.
- Но какой все-таки будет специализация центра?
- Международный опыт показывает, что говорить об этом пока рано. Пока мы обозначили все направления, в которых имеется компетенция. В частности, запланирована работа комнаты литографии, разработка и выпуск новых материалов, ориентированных на химические реагенты для нефтехимии, спинтроника. А специализация центра появится, когда появятся первые результаты. В конечном итоге все определяется заказчиками.
- Какую сумму вы рассчитываете получить от РОСНАНО в случае победы в конкурсе и когда рассчитываете окупить вложения?
- Стоимость нашей заявки - 3 миллиарда. 419 миллионов рублей. Из них 1 миллиард 754 миллиона рублей - денежные средства от РОСНАНО и 1 миллиард. 665,4 миллиона рублей - средства республиканских инвесторов, в том числе 305 миллионов рублей - денежные средства.
- А что дало Идее вступление в европейскую сеть бизнес-инновационных центров?
- Аудит в европейской сети мы проходили одновременно с подготовкой заявки в РОСНАНО. Его результаты позволили нам убедиться, что мы и по европейским стандартам являемся неплохим технопарком. Здесь нам очень помог опыт создания "старт-апов" - таких компаний в технопарке появляется 43-48 в год. Это уже поставлено на поток. Кроме того, теперь у нас есть официальный доступ к лучшим мировым практикам.
- Основной источник дохода технопарка - арендная плата?
- Технопарки зарабатывают на аренде. Это правильно. Вопрос в том, от кого эти деньги. Мы не заходим в долю к арендаторам, а создаем им комфортные условия для работы. Структура наших резидентов отличается от структуры любого офисного центра. Сейчас в структуре резидентов технопарка половина приходится на "старт-апы", а более 40 процентов разместившихся у нас компаний уже перешли на следующий уровень. При этом на долю пяти якорных арендаторов приходится 35 процентов площади. Малые компании занимают около 50 процентов территории. Что касается профиля резидентов, то большая их часть занимается оказанием инжиниринговых (46 процентов) и консалтинговых (27 процентов) услуг по направлению ресурсо- и энергосбережения.
" Время и деньги "
Версия для печати.
Персоны: Юшко Сергей Владимирович ,
Сообщить нам новость Перейти на главную.
Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter.
Дочь Андрея Миронова впервые вышла на сцену в спектакле, посвященном памяти ее отца. Марк Захаров, репетируя с Марией Мироновой роль Фаншетты в комедии "Безумный день, или Женитьба Фигаро", мог совершить непоправимое, взвалив непосильный груз на неокрепшие плечи. Актриса справилась, и сейчас она - сильнейшая в своем поколении. Более того. Она сегодня единственная трагическая актриса. Ударение на словах "сегодня" и "трагическая" (казалось бы, эти понятия не совместимы). Другой исполнительнице была бы не под силу роль Федры и она, как за соломинку, ухватилась бы за "скандальную" придумку Андрея Жолдака, что классической героиней представляет себя супруга советского чиновника. Мироновой же, наоборот, тесна роль привилегированной отдыхающей санатория "Золотой колос" Веры Ивановны, и дышать полной грудью она начинает, только произнося текст Расина. Можно испытывать чувство возмущения от режиссуры Жолдака, можно брезгливости, недоумения или восторга, но крупные планы Мироновой в его постановках завораживают. Вот рука в старомодной перчатке теребит глупый букет, подаренный при встрече кем-нибудь из исполнительного медицинского персонала, вот она смахивает неловко проскочившую слезу, и в этом жесте актриса не боится показаться по-женски нелепой или по-актерски некрасивой. Эта же рука уверенно держит сигарету, а потом одним прикосновением превращает жалкого мальчика в резкого Ипполита. Героини Мироновой заразительны в своей страстности. С их появлением убогая лечебница превращается в античный замок, картонная коробка в уютную квартиру, а улицы ночного мегаполиса в перекрестки судьбы. И все потому, что так хочет Федра или Кармен. Героини Мироновой победительно красивы и умны, и это тот едкий случай, когда подобный критический штамп уместен. Среди ее ролей в "Ленкоме" актриса Эвридика Ануя и Эльмира в "Тартюфе", Верочка в жаркой версии "Месяца в деревне" Владимира Мирзоева и мстительница Клара Цаханассьян, которая в фантазии Александра Морфова заметно помолодела в отличие от первоисточника - трагикомедии Дюрренматта. Все эти женщины не только влюбляют в себя мужчин с первого взгляда, но и сами умеют любить. И даже знают о любви все и, наверное, немного больше, чем нужно. Это их и губит. "У меня был период жизни, когда я играла определенные роли, и я благодарна Богу и судьбе, что их не так много. Потому что я сейчас понимаю, что ранняя юность и ранняя молодость не были моим временем. Я только сейчас начинаю вступать в период некоего соответствия накопленного опыта, умений, знаний. Поэтому мне кажется, что мое время только начинается" Алексей ГОНЧАРЕНКО "Театральные "НИ"
10 сентября. IFX-News - Совет директоров Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) одобрил предоставление банку «Возрождение» старшего кредита для финансирования предприятий малого и среднего бизнеса. Как говорится в сообщении российского банка, проект предусматривает предоставление кредитной линии на сумму до $35 млн сроком на 5 лет и двухлетней отсрочкой погашения. При этом отмечается, что решение ЕБРР принято на основе результатов комплексной процедуры оценки кредитоспособности и финансового положения банка. По словам Андрея Шалимова, члена правления и начальник казначейства банка.«Возрождение», используя долгосрочное фондирование со стороны ЕБРР, банк сможет поддержать своих клиентов из числа предприятий малого и среднего бизнеса и содействовать их дальнейшему развитию. При этом в сообщении ЕБРР отмечается, что проект окажет поддержку банку частного сектора, позволив ему конкурировать с госбанками и предоставлять долгосрочное финансирование малым и средним предприятиям реального сектора экономики, имеющим ограниченный доступ к кредитным ресурсам.
2975 просмотров.
Согласно данным exit-poll , консерваторы получат в новом парламенте 305 мест (приобрели по сравнению с 2005 годом 95 мест), лейбористы - 255 (потеряли 94 места), либеральные демократы - 61 место (потеряли одно). Выборы омрачены плохой организацией голосования: со многих участков приходят сообщения о том, что сотни людей не смогли проголосовать из-за очередей и накладок.
Всего реплик: 190.
+ T -
Поделиться:
Для назначения нового главы правительства без создания парламентской коалиции партии-победителю необходимо получить 326 мест в парламенте из 650. При этом места в парламенте распределяются по мажоритарному принципу.
Подробнее.
Большая часть из множества проведенных накануне опросов не отдавала ни одной из партий необходимое для единоличной победы количество голосов. Согласно сводному рейтингу партий (так называемый poll of polls), составленному из результатов сразу нескольких опросов, консерваторы должны были получить 35% голосов, лейбористы - 29%, либеральные демократы - 26%. Однако даже при таком результате наибольшая по числу мест фракция в парламенте оставалась у лейбористов - 272 места, чего, впрочем, будет недостаточно для назначения главы правительства. Похожий результат и у опроса, проведенного службой YouGov: тори - 35%, лейбористы - 30%, либдемы - 24%. При таком результате лидерство в парламенте также остается за правящей партией, однако число недостающих для полной победы мест чуть меньше - 38.
По данным опроса социологической службы СomRes, консерваторы должны были получить 37% голосов, лейбористы - 29%, либдемы - 26%. При таком раскладе наибольшее число мест (но все равно недостаточное для формирования правительства) должны были иметь уже консерваторы - 289.
Лишь одна служба - Ipsos MORI - прогнозировала, что консерваторы получат 328 мест, на два больше, чем нужно для того, чтобы лидер консерваторов Дэвид Кэмерон занял пост премьер-министра уже 7 мая, после подведения итогов выборов.
Если ни одна из партий не получит необходимого большинства, Британия впервые с 1974 года получит «подвешенный парламент», неспособный сформировать устойчивое правительство большинства. Как пояснил «Ведомостям» эксперт ИМЭМО РАН Сергей Перегудов, в таком случае начнутся сложные переговоры о создании коалиции, или победитель может объявить о готовности создать правительство меньшинства. До тех пор пока королева не пригласит к себе человека, способного сформировать правительство, Гордон Браун останется премьер-министром.
Три раунда дебатов , впервые в истории парламентских выборов в Великобритании проводившихся в прямом телеэфире, закончились неожиданной победой лидера либеральных демократов Ника Клегга. Самым громким скандалом прошедшей предвыборной гонки можно назвать встречу премьер-министра, лидера лейбористов Гордона Брауна с пожилой избирательницей из северного английского городка Рочдэйл. Браун, забыв о включенном микрофоне, оскорбительно отозвался о своей стороннице, с которой за минуту до этого почтительно беседовал.
Кирилл Славин.
11:00.
07.05.10.
Morning after.
Проснулись.... а страна та же. Как был бардак, так и есть, даже к утру голоса посчитать не смогли.
Экономическая ситуация - архисложная. Что совсем плохо, мало кому понятно, насколько она серьезна. Причем положение, складывающееся после выборов в парламент, никак разрешению этой ситуации не помогает. Люди, которые утверждали, что знают, что делать, хотя и толком не объясняли, что конкретно, долго боролись за голоса избирателей. Эти голоса в итоге разделились так, что никто не понимает, кто же будет теперь править страной. Одно кристально ясно - если не начать оздоровительные меры немедленно, экономике станет намного хуже, причем уже очень скоро.
Всего реплик: 190.
поддержать.
0.
Причины и последствия кадровой "рокировочки" Указом Владимира Путина, который был выпущен на ленты информагентств поздно вечером в четверг, Александр Волошин отставлен с поста руководителя администрации Президента. На эту должность назначен его первый заместитель Дмитрий Медведев. В команду нового главы администрации "определены" Дмитрий Козак (первый замруководителя) и Игорь Шувалов (просто зам). По данным "РГ", уже после объявления кадровых новостей Владимир Путин встретился с Александром Волошиным. Обычный график работы кремлевских обитателей в четверг был нарушен. В 14-м корпусе Кремля, где расположены кабинеты заместителей главы администрации Президента, жизнь продолжалась глубоко за полночь. И хотя нынешнюю команду администрации Президента никогда нельзя было причислить к "ранним пташкам", так поздно в Кремле задерживались только по особым, из ряда вон случаям. В четверг таким случаем стали не выборы Президента или Думы, не очередное стихийное или с участием "человеческого фактора" бедствие, а первое серьезное кадровое потрясение в Кремле за неполных четыре года президентства Владимира Путина, произошедшее на фоне активного участия правоохранительных органов в "обустройстве" российской экономики. Уход Волошина был делом решенным еще несколько дней назад. Логика такого поворота событий в упрощенном виде выглядит примерно следующим образом: сценарий развития событий перестал поддаваться контролю со стороны уже бывшего главы администрации Президента - принимаемые решения шли вразрез с его "представлением о прекрасном", от его советов в лучшем случае отмахивались (арест Платона Лебедева), в худшем - случалось с точностью до наоборот (арест Михаила Ходорковского). Выбор у Волошина, собственно, был очевидный: либо продолжать работать на "новую систему ценностей", либо уйти. Волошин предпочел второе. Задержка с объявлением этой новости была продиктована не только желанием продемонстрировать, что бывший глава администрации Президента не устраивает демаршев в связи с арестом "одного из олигархов". Хотя и этого, в общем-то, не получилось - Александра Волошина отставили несколькими часами позже ареста акций "ЮКОСа", приведшего к обвалу фондового рынка, закрытию торгов и резкому падению капитализации российской экономики. Оставалось еще найти Волошину преемника. Как только стало ясно, что Волошин готов уйти, а Путин готов с ним расстаться, в Кремле начались консультации на тему: кто сможет занять его место с известной поправкой на то, что все-таки сопоставимых по силе фигур на политполе не так уж и много - на мой взгляд, практически нет. В этой связи называли несколько фамилий, среди которых значилась лишь одна, в кремлевской работе до сих пор незамеченная - Владимир Якунин, первый вице-президент РЖД. Впрочем, шансы любого человека со стороны были крайне невелики. За четыре года Александр Волошин, хоть и выстроил администрацию Президента так, что в иных случаях мог спокойно "пить кофе", наблюдая, как и без него вполне эффективно функционирует его детище, все-таки это детище выстроил именно под себя. И чтобы понять, как вся эта система работает, надо было в ней изрядно повариться, "набить шишек", как говорят кремлевские. Любой человек со стороны, будь он хоть трижды опытен "в дипломатической работе за границей", как Владимир Якунин, все равно выглядел бы брошенным в реку котенком. А учитывая близость думских и президентских выборов, а также обстоятельства ухода Волошина, дело "ЮКОСа" и активизацию правоохранительных органов, назначение "чужака" в некотором смысле было бы опасным ходом для Путина - выстроенная Волошиным система могла дать сбой. Достаточно вспомнить, как сам Волошин начинал работать в должности руководителя администрации Президента: его же замы попросту с ним не здоровались. Еще одним кандидатом вроде был недавно пришедший в Кремль Игорь Шувалов, в итоге ставший заместителем главы администрации. Однако отчасти по вышеуказанным причинам, а отчасти из-за его отношения с премьер-министром Михаилом Касьяновым, руководителем аппарата которого до назначения помощником Президента работал Шувалов, этот вариант также был маловероятным. Треугольник "Путин - Шувалов - Касьянов" вряд ли стал бы "равнобедренным". Оставались волошинские замы. Игорь Сечин, Виктор Иванов и Владислав Сурков отпадали в связи с ярко выраженной, но различной "партпринадлежностью". Назначение кого-то из "силового крыла" администрации, влиятельность которого некоторые в Кремле считают сильно преувеличенной - не такой, как ее описывает Глеб Павловский, дало бы мощный негативный эффект, в лучшем случае только психологический. А замена Волошина на посту главы администрации Владиславом Сурковым означала бы получить этакого мини-Волошина: достаточно искушенного в кремлевской жизни, проводящего примерно ту же политику, только немного более эмоционально и порывисто. Таким образом, выбор фактически ограничивался двумя людьми: Дмитрием Козаком и Дмитрием Медведевым. По данным "РГ", Александр Волошин никого не рекомендовал на пост главы администрации, просто изложив плюсы и минусы своих замов и дав короткий прогноз на то, как каждый выдержит "испытание Кремлем". Хотя определенные предпочтения у него наверняка были. В пользу Дмитрия Козака говорила его в целом успешная за четыре года работа по приведению в соответствие федеральному регионального законодательства, судебная реформа, разграничение полномочий между центром и регионами, а также отсутствие желания участвовать во внутрикремлевских конфликтах. Хотя определенного рода взаимоотношения у него и сложились, например с Генпрокуратурой. Сначала Козака прочили на пост Генпрокурора, но в итоге стал им Владимир Устинов. Потом, в ходе проведения судебной реформы, Дмитрий Козак неоднократно выступал за урезание прокурорских полномочий. Арест только по решению суда считается именно его заслугой. В пользу Дмитрия Медведева говорил тот факт, что не без его участия Владимир Путин выиграл выборы-2000: он возглавлял путинский предвыборный штаб. И четыре года назад именно Медведева прочили на замену Александру Волошину, назначая его первым замом главы администрации Президента. О Медведеве положительно отзываются в "Газпроме", председателем совета директоров которого он является с 2001 года. А главное - Медведев занимается реформой госслужбы, которая затрагивает проблему борьбы с коррупцией, о которой недавно говорил Владимир Путин, разъясняя свою позицию по "ЮКОСу". Путин выбрал Медведева. В любом случае, напуганные историей с "ЮКОСом" вздохнули свободней оттого, что главой администрации стал не силовик, "обиженные" на Волошина - от того, что Кремль возглавил человек "несемейный", а пытающиеся сохранять нейтралитет - оттого, что назначили более или менее человека нейтрального. Насколько устойчивой окажется такая конфигурация, станет примерно понятно уже в ближайшее время, а окончательно ясно - после президентских выборов, когда Путину надо будет либо "продлевать контракт" с нынешним составом Кремля, либо набирать новичков. Тогда и выяснится, был ли этот вариант переходным - намерен ли Президент всерьез стимулировать процесс смены элиты, формируемую под какие-то, может, и принципиально новые задачи. Впрочем, уход Волошина уже можно трактовать как начавшуюся смену элит, о необходимости которой неоднократно говорил сам, теперь уже бывший, глава администрации Президента. Но смена элит, как и смерть, может наступить вследствие естественных причин или насильственным образом. Естественным - это как было с самим Путиным. Пять месяцев подготовки в ранге премьера, три - стажировки в должности и.о. Президента, и только потом настоящая "взрослая" жизнь, кстати, с сохранением в своем окружении тех людей, которые помогли ему получить "аттестат зрелости". Насильственным образом - как это было в начале 90-х и фактически как могло произойти сейчас, если бы вслед за Волошиным из Кремля ушла большая часть команды. Ведь Волошин уходит не потому, что, скажем, отработал свой ресурс, допустил ряд проколов в масштабах страны, утратил "генерирующие мощности", устал (нужное подчеркнуть). И уж тем более не из-за Ходорковского, которого никогда не причисляли к "семейным" олигархам. Просто Волошин в течение четырех лет успешно создавал систему, работающую на усиление института Президента, которая запущена, раскручена и будет функционировать и впредь. Но, судя по его уходу, нет уверенности в том, что она не даст в будущем побочных эффектов, подобных, например, делу "ЮКОСа". В этом случае людям типа Волошина на политолимпе просто нет места. О крупных корпорациях хотя бы пишут, у них есть дорогостоящие адвокаты. А как быть тем, кто не причисляет себя к классу олигархов? Недавно прошло сообщение о том, как в одной российской деревне поймали и посадили "опасного преступника", не платившего за электричество и задолжавшего местным энергетикам 7 тысяч рублей. Четыре из них он вернул, трех не было. За каждую недоплаченную тысячу он получил по году тюрьмы (это вам не шесть лет условно). В другой российской глубинке за взяточничество был посажен мастер цеха - лоббировал назначение "щедрых" рабочих на более "высокие" должности. О размере "взяток", наверное, говорить излишне. Все это, конечно, вписывается в последние заявления о борьбе с коррупцией. И о том, что действия правоохранительных органов должны соответствовать букве закона. Кто проверит выполнение всего этого? Басманный суд? Наблюдая за реакцией российской политической и экономической элиты, диву даешься. Одни (далеко не маргиналы) рассуждают на тему, почему первым взяли Ходорковского, а не Чубайса. Другие (тоже вроде бы слывущие разумными) обосновывают собственные предположения, кто будет следующим. Телеканал в рамках социальной рекламы предлагает всем желающим поучаствовать во всероссийском опросе, заключающемся в выборе между "работать и зарабатывать" и "все отобрать и поделить" (осталось в последнем случае дописать: каждому седьмому дозвонившемуся - приз). Такая вот вышла реакция на первое событие последних дней. Вторым событием стало назначение на пост главы администрации Дмитрия Медведева. И это куда как более успокаивающий факт. Хотя поводов расслабляться все равно нет. Марина Волкова http://www.rg.ru/2003/11/01/voloshin.html Опубликовано в Российской газете (Неделя) N3336 от 1 ноября 2003 г. viperson.ru.
Сегодня,14 февраля, Ленинский районный суд Перми назначил дату оглашения приговора по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь". Приговор будет оглашен 15 апреля.
На скамье подсудимых - восемь человек: владелец заведения Анатолий Зак, исполнительный директор клуба Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов, главный госинспектор Пермского края по пожарному надзору Владимир Мухутдинов, инспекторы Госпожнадзора Дмитрий Росляков и Наталья Прокопьева , а также директор ООО "Пиротехническая компания "Пироцвет" Сергей Дербенев и его сын, сотрудник той же компании Игорь Дербенев, организовавшие в клубе фейерверк.
Почти все обвиняемые выступили с итоговой речью. Свою вину из обвиняемых признали Ефремова и Прокопьева. Остальные подсудимые вины не признали, но в ходе слушаний принесли соболезнования родственникам погибших и пострадавших.
23 января гособвинитель огласил на заседании суда требуемые сроки для всех 8 обвиняемых по делу - от 2 до 10 лет лишения свободы.
Напомним, как ранее сообщало ИА REGNUM , трагедия в пермском ночном клубе "Хромая лошадь" произошла в ночь с 4 на 5 декабря 2009 года. В результате пожара погибли 156 человек, 64 человека пострадали. Слушания уголовного дела начались 4 октября 2010 года. В причинах трагедии обвиняются 8 человек. Уголовное дело составляет более 120 томов.
Федеральный закон "О персональных данных" по-прежнему вызывает головную боль у большинства компаний, относящихся к категории операторов персональных данных. Как показал прошедший недавно в Казани IT&Security FORUM 2010, ФЗ-152, который после годовой отсрочки должен вступить в силу с 1 января 2011 года, пока что хорошо понятен только регуляторам и вендорам, чего не скажешь о самих операторах персональных данных. На вопросы участников форума в дискуссионной зоне отвечали признанные эксперты в области информационной безопасности Алексей Сабанов и Алексей Лукацкий.
На дискуссионную панель "Все о персональных данных" с Алексеем Сабановым (Aladdin) и Алексеем Лукацким (Cisco) собрались, как и следовало ожидать, все те, кто имеет отношение к "Закону о персональных данных": представители операторов персональных данных, вендоров, регулирующих и надзорных органов. Дискуссию начал заместитель генерального директора компании Aladdin Алексей Сабанов. Сначала он рассказал о том, как организаторы форума обратились к ним, Сабанову и Лукацкому, с просьбой провести дискуссионную панель на тему защиты персональных данных, предложив поделиться с коллегами опытом и знаниями с этой области. Затем доложил, что они с Лукацким сознательно не стали делать презентаций, заранее предполагая, что все их видели великое множество, "да и ничего нового в этих презентациях давно уж нет". Наконец Сабанов перешел к главному и кратко рассказал о ситуации, сложившейся сегодня вокруг закона "О защите персональных данных", которая, по его словам, "очень простая":
- Все мы знаем, что 152-й закон должен был вступить в силу с 1 января 2010 года, на год эту дату перенесли, и народ расслабился совершенно. Тем не менее, оргмеры применять и технические средства закупать все равно надо, потому что этого никто не отменял, а закон переносить больше не будут.
Разрушив иллюзии на этот счет, Сабанов сказал, что, возможно, появится новый вариант закона о защите персональных данных, "вопрос только - когда".
- Последние парламентские слушания на эту тему были 20 октября 2009 года, следующие пока не запланированы, - сказал он.
Надо полагать, что когда появится этот новый вариант закона, если, конечно, появится, нужно будет применять новые оргмеры и закупать дополнительные техсредства.
- Тенденция, на мой взгляд, такова, что новый вариант закона будет ближе к европейским требованиям, поскольку политика правительства сегодня обращена в сторону Европы, - продолжал эксперт. - На это ориентирует даже такая простая вещь, как трансграницы. У нас свыше 10 миллионов россиян выезжают ежегодно за рубеж в высокоразвитые страны, и персональные данные при этом волей-неволей должны перетекать и обмениваться, поэтому даже с этой только точки зрения требования будут изменяться в сторону европейских.
- Во-первых, я не согласен с Алексеем, - взял слово второй эксперт.
Дружный смех и аплодисменты из зала свидетельствовали о том, что дискуссия началась.
- Закон есть, законопроект выложен, он принят в первом чтении, но, к сожалению, не настолько близок к евроконвенции (Конвенция Совета Европы "О защите физических лиц при автоматизированной обработке персональных данных" от 28 января 1981 года, ратифицирована Россией в декабре 2005 года. - Г.Г.), как того хотелось бы, - отметил Лукацкий.- Там очень много спорных и не всегда понятных моментов, таких, как, например, определение трансграничной передачи. И много других.
Касательно этих "моментов", по словам эксперта, "идут определенные дискуссии, и пока непонятно, чья сторона возьмет - законодательной власти или исполнительной".
Затем Лукацкий рассказал, в каком направлении с технологической точки зрения сейчас развивается тема персональных данных: планируется новая версия документа ФСТЭК (Приказ ФСТЭК России от 5 февраля 2010 г. N 58 о методах и способах защиты информации в системах персональных данных), готовится новый приказ ФСБ, разработаны стандарты Центрального Банка России для финансовых структур, стандарты по безопасности персональных данных для операторов связи, есть рекомендации по персональным данным у минздравсоцразвития и Рособразования, разрабатывают отраслевые стандарты страховщики, Росатом.
- Приказ 58-й - это хорошо, но он задает общую канву. А есть еще отраслевая специфика в области персональных данных, и каждая отраслевая регулирующая или саморегулирующая организация транслирует требования 58-го приказа применительно к себе, - пояснил Лукацкий.
- Все не так радужно, как сказал Алексей, - в свою очередь не согласился Сабанов. - Я только что прилетел из Ростова, где сейчас проходит семинар по безопасности для тех, кто за нее отвечает. Так вот, РЖД, например, просто не может сосчитать, сколько у нее легальных информационных систем и сколько из них содержат персональные данные! Разработка отраслевых стандартов - это огромная работа! Да, типовая модель для типовой поликлиники для региона с населением до 10 тысяч - это, наверное, возможно, да и то с нюансами, ведь у всех разная инфраструктура, разное "железо", разное ПО, и далеко не всё из этого проходило сертификацию на соответствие чему-либо… Это все вопросы будь здоров.
ВНУТРЕННЯЯ ДОБРОВОЛЬНО-ПРИНУДИТЕЛЬНАЯ.
Между тем отраслевые стандарты разрабатываются, а некоторые крупные компании даже создают саморегулируемые организации для оценки своих информационных систем на соответствие требованиям регуляторов.
- В законе о техническом регулировании описаны три формы оценки соответствия: обязательная сертификация, добровольная сертификация и декларация соответствия. Сегодня по линии персональных данных можно идти по первым двум направлениям, поскольку декларация может быть только на соответствие техническому регламенту - ничего там по безопасности нет, и в ближайшее время не появится. В свою очередь добровольная сертификация - это, на первый взгляд, нечто неслыханное в области безопасности. Однако, если мы посмотрим на компанию "Газпром", которая достаточно давно ввела схему добровольной сертификации через саморегулируемую организацию ГАЗПРОМСЕРТ, то увидим: даже если у вас есть сертификация ФСТЭК, вы не попадете в Газпром, не пройдя сертификацию ГАЗПРОМСЕРТ, - рассказал Лукацкий.
- Потому она и добровольная: хочешь работать с Газпромом - проходи, не хочешь - не проходи, - пошутил Сабанов.
- Полная демократия! - подхватил Лукацкий. - То же самое сейчас планируется сделать у энергетиков и в финансовых институтах. Единственный вопрос - в какую из двух схем идти. Для вендоров, наверное, проще идти по первой схеме - она понятнее, привычнее, ходы налажены и т. д. Для заказчика же, а именно с него спрос по использованию сертифицированных оборудования и средств защиты данных, - как правило, второй путь выгоднее, потому что отраслевая организация понимает специфику. Так что тут дело за малым - в увеличении числа этих организаций и более-менее адекватной политике и прозрачности в части сертификации, требований, ответственности и ценовой политики. Пока это хорошо проработано лишь в одном направлении, во втором - очень слабо.
- Я думаю, что все-таки мы идем по пути Венгрии, где закон о защите персональных данных принимали три раза, - вернулся к своей любимой теме Сабанов. - Я вам приведу простой пример: я был в экспертном совете по подготовке второго чтения закона о цифровой подписи. Экспертов там собралось человек 60, если не больше - от академии наук, регуляторов, Думы и так далее. И когда стали принимать закон и я попросил одного из чиновников: "Задай, пожалуйста, вопрос всем присутствующим, кто из них хоть раз пользовался цифровой подписью и вообще знает что это такое?", поднялось меньше половины рук. Это к вопросу о том, кто принимает законы. Так что все равно мы идем своим путем, а когда человек идет своим путем - он, естественно, делает ошибки. Которых, надо полагать, не избежать и нам.
НА ЧТО ДЕНЕГ ХВАТИТ.
- Мы знаем от экспертов, что где-то 6 процентов ВВП стоит реализация закона. Какова цепочка, по которой можно просить деньги на выполнение закона, в какую статью затрат их относить и у кого просить бюджет? - спросил Александр Антоненков из центра информационных технологий РТ.
- Когда принимали 152-й закон, на комитете Госдумы спрашивали про финансирование. Тогда представители, кажется, ФСТЭК сказали, что не требуется особого бюджета для предприятий. И действительно, кто занимался защитой - им мало что пришлось докупать - разве что обновить, подкрасить немножко, изменить нормативку, и все (Между тем, по статистике, затраты на приведение, к примеру, банковских систем обработки данных в соответствие с выполнением закона о персональных данных увеличиваются в среднем с 12 до 60 млн. руб. в год - Г.Г.). Вопрос в чем - где взять бюджет или как его обойти? - уточнил Сабанов.
- Где взять, - повторил Антоненков.
- Мне нравится рекомендация минздравсоцразвития, согласованная с ФСТЭК, - вмешался Лукацкий - Там написано, что есть три минимально обязательных требования - поставить файрвол (приложение с функциями межсетевого экрана. - Г.Г.), антивирус и еще что-то, а все остальное только при наличии финансирования. Поскольку документ согласован с регуляторами, эта позиция имеет право на жизнь. То есть можно выполнять не все, что написано, а только то, на что хватает денег.
В общем, ответа на свой вопрос Антоненков так и не услышал.
НЕОЦЕНИМЫЙ УЩЕРБ.
Довольно бурное обсуждение развернулось вокруг правоприменительной практики закона о персональных данных, которой, конечно же, нет.
- Как невозможно оценить, например, моральный ущерб, так же невозможно определить и ущерб от разглашения персональных данных, - взялся разъяснять Сабанов. - Самое удивительное здесь то, что у нас граждане почему-то не пишут заявления! А ведь закон о защите персональных данных касается каждого из нас!
- Да потому что ничего из этого не получится! Зачем писать-то?! - крикнул кто-то из зала.
- Во-первых, граждане слабо знают свои права и законы, а во-вторых, почему-то боятся, - продолжал сокрушаться Сабанов.
- Да дело не в боязни! Я обслуживаюсь в определенном банке, и вдруг совершенно "левая" организация узнала мои данные. Я истрачу кучу времени и ничего не добьюсь, - убеждал оппонент эксперта.
- Вы не истратите кучу времени, - не сдавался Сабанов. - У нас создан мощнейший аппарат - Роскомнадзор, который должен по вашему заявлению тут же устроить проверку, ходатайствовать об открытии дела в правоохранительных органах, наказать оператора и т.д. и т.д.
- А я-то что от этого получу? - настаивал на бесполезности мощнейшего аппарата автор риторического вопроса.
- Что захотите, то и получите, - вмешался в разговор начальник информационно-аналитического отдела ФСТЭК по Приволжскому федеральному округу Сергей Ершов.
В аудитории раздался веселый смех.
- Я много изучал этот вопрос, ездил, смотрел… Так вот, в других странах, допустим, в Австралии, всего два человека выполняют функции Роскомнадзора. В Великобритании - 4 человека. А у нас в России - 86 регионов помножьте на 10 - полторы тысячи человек как минимум! То есть это мощнейший аппарат, который должен защищать права граждан, - продолжал убеждать Сабанов, полагая, видимо, что если должен, значит, и защищает.
- Я опять не согласен, - снова под дружный смех вступил Лукацкий. - В европейской конвенции есть 29-я статья, которая говорит о том, что государство не должно вмешиваться в отношения субъекта и оператора персональных данных, то есть это вмешательство должно быть минимальным. Там все вопросы решаются без уполномоченного органа, между субъектом и оператором персональных данных. И оператор прекрасно понимает, что если он сам не урегулирует вопрос с субъектом без привлечения суда уполномоченного органа, ему будет плохо. У нас это, к сожалению, не работает, потому что максимальный ущерб, который Роскомнадзор теоретически (по ст. 12.11 ЗоПД) может через суд взыскать с оператора, - это 10 тысяч рублей. А на практике это 3-4 тысячи рублей максимум, если суды вообще берутся за это дело (есть гораздо более приоритетные дела, чем заниматься такой мелочью, на самом деле). Поэтому ни один оператор ничего и не делает. Им проще каждый день судиться и платить эти 4 тысячи, чем тратить миллионы на приведение систем в соответствие с требованиями. Сейчас Роскомнадзор планирует изменить сумму штрафа до 1 миллиона рублей. Законопроект внесен, и пока он не будет принят, ситуация с мертвой точки не сдвинется.
- Проблема связана еще и с тем, что оператора наказывают, но не в пользу субъекта, - продолжал Лукацкий. - Придет Роскомнадзор, деньги уйдут в пользу государства, человек же, чьи права были нарушены, не получит ничего. Получить он может только в одном случае - если самостоятельно обратится в суд, причем напишет заявление по уголовной статье (ст.137 УК "Нарушение неприкосновенности частной жизни"). И при условии, что докажет причинение материального ущерба. А его он доказать никогда не сможет, потому что его нет. За моральный ущерб у нас в России можно взыскать максимум 10 тысяч - если повезет. В итоге человеку совершенно невыгодно заниматься судами, учитывая еще и общее недоверие к судебной системе, сроки разбирательств и т.д. и т.д. 4 тысячи рублей штрафа с оператора - это просто несерьезно. И пряника нет, и кнут очень слабый, - резюмировал эксперт.
МИНУСОВЫЙ СЦЕНАРИЙ.
Наконец прозвучал и самый главный вопрос, на который предстояло ответить экспертам: "Связано ли выполнение закона о персональных данных хоть с какими-нибудь плюсами для операторов персональных данных, если не принимать во внимание штрафные санкции и прочую ответственность?"
И правда, должна же быть хоть какая-то положительная мотивация выполнять закон.
- Тут надо посмотреть, на чьей стороне вы стоите, - начал отвечать Лукацкий.
Хотя было совершенно очевидно, что спрашивавший стоит на стороне того, кто закон обязан исполнять.
- Лично я представляю сейчас все три стороны, - продолжал эксперт. - Во-первых, я субъект персональных данных, и не хочу, чтобы мои данные "гуляли" где-то, даже если мне не будет нанесено ущерба, а если будет - то тем более. Таким образом, для меня как субъекта этот закон - плюс. Для меня как вендора это тоже плюс - я могу предложить свои сертифицированные решения. А для меня как для оператора персональных данных этот закон - большой минус, собственно почему я и занялся этой темой.
Видимо, состоя членом рабочих групп Центрального Банка России и ассоциации российских банков, Лукацкий вполне примерил на себя лично проблемы операторов персональных данных.
- Есть различные юридические сценарии оптимизации своих усилий и затрат на выполнение закона, поэтому когда мы говорим о плюсах и минусах, нужно смотреть, на чьей мы стороне и с чьей точки зрения смотрим, - повторил эксперт. - Если как законодатели - то наша цель: ратифицированную конвенцию воплотить в виде национального законодательства. У регуляторов - своя точка зрения, свои плюсы и минусы этого закона. А у операторов… плюсов нет. Потому что закон защищает только права субъектов. Оператор только обязан, - заключил Лукацкий.
По его мнению, решить проблему помогает резниковский проект (Документ "О внесении изменений в ФЗ "О персональных данных" внесли в Госдуму 16 ноября 2009 года депутаты Резник, Шипунов, Груздев и др.), где есть попытка решить проблему баланса интересов. Поддержал законопроект Вячеслава Резника и Сабанов. "Это некий промежуточный вариант (между российским законом и евроконвенцией? - Г.Г.). Поэтому мне кажется, что появится новый законопроект, который будет на шаг ближе к европейским требованиям. По крайней мере, такая тенденция как минимум имеет право на жизнь. Так что все нормально. Мы идем куда нужно и идем правильными шагами", - заключил он.
- На этот раз я согласен, - в первый раз согласился с Сабановым Лукацкий.
Время дискуссии истекло.
Томская область.
Администрация колонии №2 в городе Асино на протяжении двух месяцев не выдавала заключенным мыло, зубную пасту, туалетную бумагу и другие средства личной гигиены. По данному факту прокуратура внесла руководству колонии представление с требованием исправить ситуацию и наказать виновных.
Тува.
Проект сооружения ТЭС в Туве войдет в федеральный перечень энергообъектов с гарантированным возвратом инвестиций. Минэнерго подготовит соответствующие изменения в документ, которым утвержден список энергетических новостроек страны с высоким уровнем окупаемости вложений через механизмы договоров предоставления мощности.
Хакасия.
При разборе конструкций бывшего гидролизного завода в посёлке Усть-Абакан произошло обрушение кирпичной стены на третьем этаже. Под завалом погиб 57-летний мужчина. ЧП произошло, когда рабочие разбирали кирпичную стену. В процессе демонтажа обрушилась лестница и прилегающая к ней стена.
Приволжский федеральный округ.
Башкирия.
В Башкирии начался весенний паводок. В зоне подтопления оказались Белорецкий, Архангельский районы республики и город Стерлитамак. В целом подтоплено 93 жилых домов, эвакуировано 147 человек, из них 74 детей. Пик паводка ожидается в середине следующей недели.
Кировская область.
Депутат Госдумы, лидер кировских коммунистов Сергей Мамаев , проигравший суд первой инстанции Никите Белых , продолжит судебную тяжбу. Теперь он обивняет главу региона в превышении должностных полномочий.
Марий Эл.
В Йошкар-Оле скандал: советник главы Марий Эл Алексей Гомзин подозревается в причастности к вымогательству 1,25 млн рублей. По версии полиции, взятка вымогалась у предпринимателя за содействие в согласовании документов, касающихся оформления городских объектов недвижимости и земельных участков.
Мордовия.
В Мордовии, несмотря на проведение праймериз "Единой России", одной из главных тем остается паводок. В реке Алатырь уровень воды приближается к опасной отметке в 1030 см, а Роспотребнадзор усиливает контроль за качеством питьевой воды. Подтоплению подверглась и столица республики город Саранск.
Нижегородская область.
В Нижнем Новгороде области разгорается скандал, связанный с распределением земельных участков. Прокурорская проверка выявила, что участки земли, которые предназначались многодетным семьям, оказались в иных руках. Арендаторами земель оказалось близкое окружение властей, в том числе, жена главы пресс-службы губернатора, экс-глава Ленинского района города и бывший председатель облсуда.
Оренбургская область.
В Соль-Илецке 11 апреля райсуд приговорил лидера и трёх участников местной экстремистской ячейки международного религиозного объединения "Таблиги Джамаат" к штрафам за организацию деятельности запрещённого объединения и участие в ней. Все они пропагандировали идеологию радикального ислама.
Пензенская область.
Управление федеральной почтовой связи Пензенской области в 2013 году планирует закрыть отделения почты в 46 населенных пунктах. Причина - убыточность отделений. "Почта России" предлагает заменить убыточные филиалы мобильными отделениями. Власти региона предлагают досконально изучить ситуацию, ссылаясь на недовольство жителей.
Пермский край.
Против сити-менеджера Перми Анатолия Маховикова может быть возбуждено уголовное дело за нецелевое расходование средств. А находящегося под подпиской о невыезде директора МУ "Бюро городских проектов" Андрея Головина арестовали при попытке вылета в командировку в Польшу. Ряд экспертов в таких "нападках" силовиков на городскую власть видят политическую подоплеку.
Самарская область.
В Самарской области сняли с муниципальных торгов памятник Ленину . Мэрия Кинеля попыталась продать "скульптуру из бронзы" весом 2,5 тонны за 380 тыс. рублей. Но протестные настроения общественности, узнавшей, что это вождь мирового пролетариата, заставили власти отказаться пополнить бюджет "за счет" Ильича.
Саратовская область.
Фонд ЖКХ возобновил финансовую поддержку Саратовской области 11 апреля. По сообщению регионального Минстроя, 1 апреля в финансировании было отказано из-за выявленных нарушений по программам переселения граждан из аварийного жилфонда, а 2 апреля регион представил в Фонд отчет об их устранении.
Татарстан.
Коррупционный скандал с "улучшенным жильем" для ветеранов в Татарстане вышел за пределы республики: федеральный телеканал уличил главу Буинского района Рафаэля Абузярова в мошенничестве с бюджетными деньгами, результатом которого стала добровольная отставка чиновника. Год назад ключи от этой "потемкинской деревни" для ветеранов в Буинском районе вручал старикам президент Татарстана Рустам Минниханов .
Удмуртия.
В Удмуртии руководитель ООО "Малопургинское ЖКХ" в течение года осуществлял сбор платежей с населения за воду, не имея лицензии на добычу водных ресурсов. Доход от незаконной предпринимательской деятельности составил около 2 миллионов рублей. По факту незаконного предпринимательства возбуждено уголовное дело.
Ульяновская область.
Ульяновская область отметилась на федеральном медиаполе решением губернатора Сергея Морозова заменить текст "Тотального диктанта". Губернатору не понравился выбор организаторов, взявших в этот раз для диктанта текст израильской писательницы Дины Рубиной. По мнению Морозова, ее произведения содержат нецензурную лексику, поэтому мало подходят для таких целей.
Чувашия.
В Чебоксарах прошло рабочее совещание по развитию АПК республики, которое провёл глава Минсельхоза России, первый президент Чувашии Николай Федоров. Впервые после инаугурации произошла публичная встреча с главой Чувашии Михаилом Игнатьевым. Главный аграрий страны сразу заявил, что приехал "не для комплиментов".
Северо-Западный федеральный округ.
Архангельская область.
80% работников крупнейшего предприятия Архангельской области - Соломбальского ЦБК - будут уволены из-за сокращения штата. Под сокращение попадает почти тысяча человек. Ранее руководство предприятия заявило об остановке производства из-за неблагоприятной ситуации на рынках сбыта и высокой степени износа оборудования.
Вологодская область.
Многотысячная очередь выстроилась к частицам мощей святой Матроны Московской, привезенной в Вологду 8 апреля. Желающие приложиться к святыне по несколько часов ожидают этой возможности. Некоторые верующие занимают очередь в храм Покрова на Торгу, где находится частица, еще ночью. Святыня пробудет в Вологде до 14 апреля.
Калининградская область.
Власти Калининградской области заявили, что из-за затяжной зимы погибло до 50% озимого рапса - основного растения, которое выращивают сельхозпроизводители самого западного российского региона.
Карелия.
В Карелии в отношении управляющих организаций возбуждены дела об административных правонарушениях. Госжилинспекция проверила 19 компаний, поводом для проверок стали многочисленные жалобы жителей на высокие счета за воду и отопление. Оказалось, что в 13 из 19 домов нет даже приборов учета тепла и электроэнергии.
Коми.
В Коми завершено расследование уголовных дел в отношении трех врачей, обвиняемых в смерти ребенка. В декабре 2011 года 13-летний мальчик был госпитализирован с жалобами на боль правой голени, бедра, повышение температуры. Медработники его не госпитализировали, установили неправильный диагноз. Ребенок умер. Обвиняемые вину не признают.
Ленинградская область.
Парламент Ленобласти поддержал губернатора Александра Дрозденко в конфликте с РЖД. "Камень преткновения" - нежелание железнодорожников брать на себя обязательства по возведению путепроводов над путями при строительстве грузовой железной дороги Выборг-Каменногорск. И депутаты, и РЖД обещают жаловаться Путину.
Мурманская область.
Бывший старший следователь полиции обвиняется в краже денег с банковской карты одного из фигурантов дела мурманских энергетиков Геннадия Шубина. По версии следствия, бывший старший следователь полиции похитил более 100 тысяч рублей. В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело.
Ненецкий АО.
Авиамаршрут из Сыктывкара в Нарьян-Мар и обратно включен в перечень для получения федеральных субсидий. Благодаря этому, стоимость авиаперелетов удастся снизить вдвое - 8600 до 4316 рублей. Субсидии по этому маршруту полагаются пассажирам в салонах экономического класса.
Новгородская область.
Арестованный по подозрению в многомиллионных хищениях бюджетных средств на дороги Новгородской области первый заместитель губернатора Арнольд Шалмуев останется в своей должности до решения суда . Так решил глава региона Сергей Митин. Число своих заместителей он, возможно, сократит лишь к 1 мая, когда завершит формирование регионального правительства.
Псковская область.
Бывшего вице-спикера Псковского областного Собрания депутатов Михаила Гавунаса, которому год назад было предъявлено обвинение в мошенничестве на 1 млрд рублей, разыскивает Интерпол . Циркуляр о розыске Гавунаса издан с так называемым "красным углом": это означает, что разыскиваемый может быть задержан в любой стране мира с целью ареста и последующей экстрадиции.
Санкт-Петербург.
Председатель комитета смольного по молодежной политике 24-летний Никита Александров решил уволиться и уйти в армию. Губернатор Георгий Полтавченко пожелал молодому чиновнику удачи, а Александров пояснил, что раньше у него были проблемы со здоровьем, теперь их нет, и он хочет отдать родине воинский долг.
Северо-Кавказский федеральный округ.
Дагестан.
Народное собрание Республики Дагестан внесло в повестку дня ближайшей сессии вопрос о процедуре избрания главы региона . В комментариях депутатов и должностных лиц преобладает идея отказа от всенародных выборов президента республики.
Ингушетия.
Руководитель республики Юнус-Бек Евкуров подписал указ о созыве 20 апреля Съезда народа Ингушетии, на котором будет обсуждаться общественно-политическая ситуация в связи с предстоящими в 2013 году выборами главы республики, а также спор об административной границе между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой.
Кабардино-Балкария.
Депутат парламента Кабардино-Балкарии Казбек Коков назначен советником регионального блока управления по внутренней политике администрации президента РФ. Предполагается, что на новой должности Коков будет курировать Северный Кавказ, однако Кабардино-Балкарию курировать не будет.
Карачаево-Черкесия.
В Черкесске на одной из станций технического обслуживания обнаружена бомба. Подозрительный сверток саперы вынесли из здания станции и уничтожили на проезжей части улицы. Пострадавших и разрушений нет.
Северная Осетия.
В Республике Северная Осетия-Алания от инфаркта скончался первый президент республики Ахсарбек Галазов. Траурная церемония прощания, на которую пришли сотни людей, прошла в 12 апреля. Галазов был похоронен на Аллее славы во Владикавказе.
Ставропольский край.
На Ставрополье "к месту производства предварительного следствия" доставлен предполагаемый участник резонансной драки в декабре 2012 года, в ходе которой был убит житель Невинномысска. Один из братьев, обвиняемых по этому уголовному делу, Магомед Акаев был задержан на территории Чечни.
Чечня.
Парламент Чечни принял в окончательном чтении закон , запрещающий розничную продажу энергетических напитков на территории республики. Закон официально вступит в силу после соответствующего подписания его главой Чечни и опубликования документа в газете.
Уральский федеральный округ.
Курганская область.
При облправительстве создан Совет по развитию образования. Совет станет главным коллегиальным органом Зауралья по обсуждению и выработке политики в сфере образования. Он возьмет на себя функции двух советов, которые прекратят свое существование: Координационного совета по оценке эффективности использования субсидий, предоставляемых из федбюджета на модернизацию системы общего образования, и областного Совета по нацпроекту "Образование".
Свердловская область.
В Первоуральске 20 депутатов Гордумы преодолели вето мэра на ранее принятые ими поправки в устав города, предусматривающие введение поста сити-менеджера и отмену прямых выборов мэра. Конфликт вокруг поправок длился несколько месяцев.
Тюменская область.
В Тюменской области составлены 25 карт конкурентных преимуществ муниципальных районов и городских округов. К карте каждого муниципального образования разработан перечень инвестиционных проектов с информацией об условиях для их реализации.
Челябинская область.
В Аше в результате паводка подтоплено 98 домов, 500 садовых участков и 502 гаража на 7 улицах города. В затопленных домах проживают 343 человека. Для размещения пострадавших были подготовлены 1010 мест, но люди предпочли дождаться спада воды у родных или остались охранять имущество. Сейчас уровень воды в реке спал, подтопленными остаются 13 домов на одной улице.
Югра.
ГСК "Югория" и Ипотечное агентство Югры объединяются в единый финансовый холдинг. Это связано с тем, что ГСК "Югория" переживает непростые времена. Объединение двух компаний в единую структуру позволит им выйти на новый уровень развития: у одной произойдет укрепление финансовых позиций, у другой появятся новые возможности.
Ямало-Ненецкий АО.
Создать на Ямале Международный научный центр изучения Арктики предложено на международной конференции "Обеспечение техногенно-экологической безопасности в Арктике: пути решения", которая состоялась в Салехарде.
Центральный федеральный округ.
Белгородская область.
Владелец компании "Русагро" Вадим Мошкович , c 2006 года представляющий в Совете Федерации Белгородскую область, в ближайшее время может подать в отставку . Как утверждают белгородские СМИ , в ближайшие дни намечена встреча сенатора с губернатором Евгением Савченко .
Брянская область.
В канун Дня космонавтики - 9 апреля - в Брянске открыт Центр космических услуг. Центр - это объединенные в единую смысловую структуру комплексы программных и технических средств. Основные его функции - спутниковая навигация и мониторинг. Проект ЦКУ был реализован в Брянской области в течение трёх месяцев.
Владимирская область.
Во Владимирской области поздно вечером произошла авария , унесшая жизни восьми человек: на трассе М7 столкнулись грузовая фура Volvo, Mitsubishi Pajero и микроавтобус "Газель". Среди погибших оказались пятеро граждан Армении .
Воронежская область.
12 апреля Воронежская областная Дума утвердила на посту сенатора от Воронежской области Сергея Лукина - депутата областной Думы и председателя Совета директоров ОАО "Домостроительный комбинат". Ранее кандидатура Лукина на это пост была одобрена генсоветом "Единой России".
Ивановская область.
В Ивановском областном правительстве в связи с переходом на должность врио главы Кинешмы зампредседателя правительства Андрея Чужбинкина расформирован комплекс строительства и природных ресурсов облправительства, который он курировал. Функции распределены между другими комплексами.
Калужская область.
К 2016 году объем нанотехнологической продукции предприятий Калужской области в стоимостном выражении должен вырасти до 7 миллиардов рублей. Эти показатели заложены в программу стимулирования спроса на такую продукцию, к реализации которой местные власти приступили при поддержке Роснано.
Костромская область.
В Костроме расследуется очередное для страны "дорожное дело": прокуратура области, проанализировав состояние дорог и выделяемые на ремонт суммы, возбудила уголовные дела в отношении чиновников мэрии и подрядчика - ООО "ЯрАБЗ". Пока подсчитано, что сумма ущерба федеральному и местному бюджету составила 1,5 млн рублей.
Курская область.
Губернатор Курской области Александр Михайлов направил письмо главе Минрегионразвития Игорю Слюняеву с предложениями об усовершенствовании порядка оплаты услуг ЖКХ, в частности, предложив вернуться к порядку, когда граждане платили за "реально потребленную услугу".
Липецкая область.
Липецкий аэропорт закрывается на реконструкцию с 17 июня по 31 октября. На время закрытия аэропорта Липецка авиарейсы будет принимать Воронеж.
Москва.
Авария на Каширском шоссе в Подмосковье, из-за которой был ограничен доступ к аэропорту "Домодедово", стала одной из главных новостей Москвы. "Аэроэкспресссы" до Домодедово ходят нерегулярно, на трассе - многокилометровые пробки, цены на такси до аэропорта возросли втрое.
Московская область.
Следствие знает имена и исполнителей, и заказчиков нападения на главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова, заявила его адвокат Сталина Гуревич . Бекетов, который выступал против вырубки Химкинского леса, а также писал о коррупции, умер 8 апреля. Год назад неизвестные жестоко избили его, сделав инвалидом I группы.
Орловская область.
Сотрудниками УФСБ по Орловской области проведены следственные действия в ОАО "Юбилейное" и аффилированных с ним структурах. Оперативные мероприятия проведены в рамках возбужденного 28 марта дела о хищении в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159.1 УК РФ).
Рязанская область.
В Рязани в отношении бывшего главы администрации города Олега Шишова возбуждено уголовное дело . Он подозревается в превышении служебных полномочий. Речь идет о конфликте вокруг использования полигона ТБО фирмой "Региональные инвестиции", подконтрольной Шишову, и муниципальным предприятием.
Смоленская область.
В Смоленске прошли траурные мероприятия , посвященные годовщине крушения самолета с польской делегацией. 10 апреля 2010 года на аэродроме "Северный" потерпел крушение самолет Ту-154М, на борту которого находился президент Польши Лех Качиньский , государственные деятели, политики, военная элита - всего 96 человек. В катастрофе никто не выжил.
Тамбовская область.
В Тамбовской области паводок отступил, в общей сложности пострадало 744 домовладения, эвакуированы 1306 человек. Практика ночных дежурств губернатора Олега Бетина и его заместителей в проблемных зонах, которая использовалась исключительно на Тамбовщине, благотворно сказалась на настроении населения, рапортуют власти.
Тверская область.
В Твери будут "латать" дороги, ремонт которых, сделанный в прошлом году, оказался некачественным . Ремонт будет сделан бесплатно - по гарантии.
Тульская область.
В Тульской области весеннее половодье отступило, но второй пик паводка ждут на следующей неделе. Власти утверждают, что регион к нему готов. На сегодня в области подтоплено 14 мостов, неблагоприятная ситуация сложилась в 10 районах области.
Ярославская область.
Прокуратура Ярославля требует от мэрии расторжения контракта с гендиректором ОАО "Яргорэлектротранс" Сергеем Балабаевым. По мнению прокуратуры, Сергей Балабаев не получил согласия своего прежнего работодателя - УФАС - на замещение должности в учреждении, которое ранее курировал по долгу службы.
Южный федеральный округ.
Адыгея.
Власти Адыгеи попросят у руководства страны допфинансирование на завершение строительства объектов инфраструктуры курорта Логанаки. Это связано с окончанием ФЦП "Юг России".
Астраханская область.
Призыв громить автобусы обошёлся астраханскому блогеру в 100 тыс. рублей. Штраф Рафик Бысыров будет обязан заплатить за размещенное на странице своего блога призыва громить автобусы по причине того, что власти заключили договор о перевозках с фирмой из другого региона.
Волгоградская область.
В Волгограде прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года. Обыски были проведены у участников тренировочного лагеря, организованного в августе прошлого года обвиняемым Сергеем Удальцовым .

Челябинская область.
В Аше в результате паводка подтоплено 98 домов, 500 садовых участков и 502 гаража на 7 улицах города. В затопленных домах проживают 343 человека. Для размещения пострадавших были подготовлены 1010 мест, но люди предпочли дождаться спада воды у родных или остались охранять имущество. Сейчас уровень воды в реке спал, подтопленными остаются 13 домов на одной улице.
Югра.
ГСК "Югория" и Ипотечное агентство Югры объединяются в единый финансовый холдинг. Это связано с тем, что ГСК "Югория" переживает непростые времена. Объединение двух компаний в единую структуру позволит им выйти на новый уровень развития: у одной произойдет укрепление финансовых позиций, у другой появятся новые возможности.
Ямало-Ненецкий АО.
Создать на Ямале Международный научный центр изучения Арктики предложено на международной конференции "Обеспечение техногенно-экологической безопасности в Арктике: пути решения", которая состоялась в Салехарде.
Центральный федеральный округ.
Белгородская область.
Владелец компании "Русагро" Вадим Мошкович , c 2006 года представляющий в Совете Федерации Белгородскую область, в ближайшее время может подать в отставку . Как утверждают белгородские СМИ , в ближайшие дни намечена встреча сенатора с губернатором Евгением Савченко .
Брянская область.
В канун Дня космонавтики - 9 апреля - в Брянске открыт Центр космических услуг. Центр - это объединенные в единую смысловую структуру комплексы программных и технических средств. Основные его функции - спутниковая навигация и мониторинг. Проект ЦКУ был реализован в Брянской области в течение трёх месяцев.
Владимирская область.
Во Владимирской области поздно вечером произошла авария , унесшая жизни восьми человек: на трассе М7 столкнулись грузовая фура Volvo, Mitsubishi Pajero и микроавтобус "Газель". Среди погибших оказались пятеро граждан Армении .
Воронежская область.
12 апреля Воронежская областная Дума утвердила на посту сенатора от Воронежской области Сергея Лукина - депутата областной Думы и председателя Совета директоров ОАО "Домостроительный комбинат". Ранее кандидатура Лукина на это пост была одобрена генсоветом "Единой России".
Ивановская область.
В Ивановском областном правительстве в связи с переходом на должность врио главы Кинешмы зампредседателя правительства Андрея Чужбинкина расформирован комплекс строительства и природных ресурсов облправительства, который он курировал. Функции распределены между другими комплексами.
Калужская область.
К 2016 году объем нанотехнологической продукции предприятий Калужской области в стоимостном выражении должен вырасти до 7 миллиардов рублей. Эти показатели заложены в программу стимулирования спроса на такую продукцию, к реализации которой местные власти приступили при поддержке Роснано.
Костромская область.
В Костроме расследуется очередное для страны "дорожное дело": прокуратура области, проанализировав состояние дорог и выделяемые на ремонт суммы, возбудила уголовные дела в отношении чиновников мэрии и подрядчика - ООО "ЯрАБЗ". Пока подсчитано, что сумма ущерба федеральному и местному бюджету составила 1,5 млн рублей.
Курская область.
Губернатор Курской области Александр Михайлов направил письмо главе Минрегионразвития Игорю Слюняеву с предложениями об усовершенствовании порядка оплаты услуг ЖКХ, в частности, предложив вернуться к порядку, когда граждане платили за "реально потребленную услугу".
Липецкая область.
Липецкий аэропорт закрывается на реконструкцию с 17 июня по 31 октября. На время закрытия аэропорта Липецка авиарейсы будет принимать Воронеж.
Москва.
Авария на Каширском шоссе в Подмосковье, из-за которой был ограничен доступ к аэропорту "Домодедово", стала одной из главных новостей Москвы. "Аэроэкспресссы" до Домодедово ходят нерегулярно, на трассе - многокилометровые пробки, цены на такси до аэропорта возросли втрое.
Московская область.
Следствие знает имена и исполнителей, и заказчиков нападения на главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова, заявила его адвокат Сталина Гуревич . Бекетов, который выступал против вырубки Химкинского леса, а также писал о коррупции, умер 8 апреля. Год назад неизвестные жестоко избили его, сделав инвалидом I группы.
Орловская область.
Сотрудниками УФСБ по Орловской области проведены следственные действия в ОАО "Юбилейное" и аффилированных с ним структурах. Оперативные мероприятия проведены в рамках возбужденного 28 марта дела о хищении в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159.1 УК РФ).
Рязанская область.
В Рязани в отношении бывшего главы администрации города Олега Шишова возбуждено уголовное дело . Он подозревается в превышении служебных полномочий. Речь идет о конфликте вокруг использования полигона ТБО фирмой "Региональные инвестиции", подконтрольной Шишову, и муниципальным предприятием.
Смоленская область.
В Смоленске прошли траурные мероприятия , посвященные годовщине крушения самолета с польской делегацией. 10 апреля 2010 года на аэродроме "Северный" потерпел крушение самолет Ту-154М, на борту которого находился президент Польши Лех Качиньский , государственные деятели, политики, военная элита - всего 96 человек. В катастрофе никто не выжил.
Тамбовская область.
В Тамбовской области паводок отступил, в общей сложности пострадало 744 домовладения, эвакуированы 1306 человек. Практика ночных дежурств губернатора Олега Бетина и его заместителей в проблемных зонах, которая использовалась исключительно на Тамбовщине, благотворно сказалась на настроении населения, рапортуют власти.
Тверская область.
В Твери будут "латать" дороги, ремонт которых, сделанный в прошлом году, оказался некачественным . Ремонт будет сделан бесплатно - по гарантии.
Тульская область.
В Тульской области весеннее половодье отступило, но второй пик паводка ждут на следующей неделе. Власти утверждают, что регион к нему готов. На сегодня в области подтоплено 14 мостов, неблагоприятная ситуация сложилась в 10 районах области.
Ярославская область.
Прокуратура Ярославля требует от мэрии расторжения контракта с гендиректором ОАО "Яргорэлектротранс" Сергеем Балабаевым. По мнению прокуратуры, Сергей Балабаев не получил согласия своего прежнего работодателя - УФАС - на замещение должности в учреждении, которое ранее курировал по долгу службы.
Южный федеральный округ.
Адыгея.
Власти Адыгеи попросят у руководства страны допфинансирование на завершение строительства объектов инфраструктуры курорта Логанаки. Это связано с окончанием ФЦП "Юг России".
Астраханская область.
Призыв громить автобусы обошёлся астраханскому блогеру в 100 тыс. рублей. Штраф Рафик Бысыров будет обязан заплатить за размещенное на странице своего блога призыва громить автобусы по причине того, что власти заключили договор о перевозках с фирмой из другого региона.
Волгоградская область.
В Волгограде прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года. Обыски были проведены у участников тренировочного лагеря, организованного в августе прошлого года обвиняемым Сергеем Удальцовым .
Калмыкия.
Капитан полиции МВД по Республике Калмыкия лишился свой должности за драку , учинённую в одном из кафе Астрахани, в ходе которой оказал неповиновение наряду вневедомственной охраны и причинил телесные повреждения сотруднику полиции. Дебошир уволен.
Краснодарский край.
Первое судебное слушание в Крымском краевом суде по делу о халатности, которую проявили чиновники во время наводнения на Кубани, в результате которого погибли 153 человека, завершилось, практически не начавшись . Прокурор заявил отвод всем районным судьям с формулировкой "недоверие".
Ростовская область.
Следствие нашло связь между нападением на сотрудников ЧОПа, совершенном 8 апреля в Новочеркасске, убийством полицейских в Ростовской области в сентябре 2012 года и убийством таксиста в ноябре прошлого года. Возможно, преступления совершены одними и теми же лицами.
03.06.2014 14:35.
2,5 тонны гуманитарного груза доставят в отрезанный от "большой земли" поселок Балыкча Улаганского района. Об этом ИА REGNUM сообщили в правительстве Республики Алтай.
Сегодня, 3 июня, в Балыкчу вертолетом будет доставлена гуманитарная помощь. Населенный пункт оказался отрезанным паводком, обрушившимся на Республику Алтай. Сопровождает груз врио главы Республики Алтай Александр Бердников .
По нормативу Улаганскому району распределили 10 комплектов постельных принадлежностей, 16 раскладных кроватей, три комплекта военных палаток на 40 мест, 15 печей для просушки помещений, шесть электронагревательных приборов, 80 комплектов хозяйственной посуды, пять комплектов столовых приборов, 29 кг мыла, 50 одеял, передвижную электростанцию. Также в зону подтопления будут завезены полевые наборы: пять коробок консервов для детского питания, 10 коробок тушенки, столько же рыбных консервов, 1,5 тыс. литров бутилированной воды и 50 кг сахара.
Как уже сообщало ранее ИА REGNUM , в Республике Алтай ведутся работы по ликвидации последствий паводка, восстановлению объектов инфраструктуры, мостов, дорожного полотна, линий электропередач. Осуществляется подвоз воды пострадавшему населению.
В результате паводка пострадали около 20 тыс. жителей региона. По словам руководителя республики, было снесено более 20 опор линий электропередач, разрушен 51 мост, 16 из которых не подлежат восстановлению.
"Необходимо своевременно подготовить документы для возмещения материального ущерба. Сейчас, согласно постановлению правительства Российской Федерации, единовременная материальная помощь имеет фиксированную сумму. На семью из трех человек компенсация составит в среднем 330 тысяч рублей", - сказал Бердников.
Арсений Яценюк обвинил Россию в том, что она украла у Украины территорию, компанию «Черноморнефтегаз» и 2,2 миллиарда кубических метров газа из месторождений в Крыму.
Украина подала в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) два иска к России - об аннексии Крыма и об ответственности Российской Федерации перед Украиной. Об этом на заседании Верховной рады во вторник, 3 мая, сообщил премьер-министр Украины Арсений Яценюк. « Также мы готовим другие иски, в том числе в органы государственной власти и управления Российской Федерации, за незаконный захват и ограбление Украины. За это нужно будет отвечать », - приводит слова Яценюка правительственный портал.
Не обошлось и без конкретики. По словам премьер-министра, Генеральная прокуратура Украины начала расследование о судьбе украинской собственности в Крыму после присоединения полуострова к России. « В рамках уголовного дела украинское правительство подает иск на сумму более 1 триллиона гривен (около 67 миллиардов евро) », - отметил Яценюк. В частности, по мнению главы правительства, Россия украла у Украины территорию, компанию «Черноморнефтегаз», которая была национализирована и 2,2 миллиарда кубических метров газа из месторождений в Крыму.
Средний класс не любит официозной фальши, ориентирован на западные ценности, державность и не верит масштабным проектам. Жанр общения президента с народом посредством ответов на вопросы исчерпал себя. Во всяком случае, так уже второй год пишут российские аналитики, причем даже не оппозиционные, а вполне лояльные. Вот и на этот раз основная реакция экспертного сообщества была вполне вялой - разве что оговорки Путина одних расшевелили, а других заставили задуматься: нет ли в них какого умысла, какого послания "для тех, кто понимает"? При этом главной загадкой остается реакция самих людей - то есть тех, с кем именно общался президент. Важное наблюдение, что, именно когда жанр исчерпал себя, когда публику перестал остро волновать вопрос "кто такой мистер Путин" и чего от него ждать, эффект от "прямых линий" оказался не меньшим, но принципиально другим. Страна слушает Путина и ощущает, что всё на месте, всё нормально. Что-то вроде сеанса гипноза. Впрочем, и это наблюдение было сделано два года назад. И тоже непонятно, на чем оно основано. В этом смысле крайне интересно все-таки попытаться понять, как реагируют люди из разных социальных кластеров на Путина и его слова. Что именно волнует людей, какие вопросы и ответы вызывают интерес, а на каких происходит затухание. Фонд эффективной политики во время "прямой линии" провел весьма любопытное социологическое исследование. Были выбраны представители "образцовой среды" - той самой, о которой глава фонда Глеб Павловский говорил как о группе, не признающей ничьего главенства, ничьего лидерства, группе, которая задает эстетические критерии и оценивает все окружающее с точки зрения стиля и образца. Так вот, реакцию выбранных представителей именно этой среды на "прямую линию" президента и замерило это исследование. Выборка осуществлялась по следующим критериям: возраст 25-30 лет, высшее образование, материально благополучные (критерий благополучия - иномарка стоимостью 15-30 тыс. долларов), ежедневно пользуются интернетом и являются аудиторией хотя бы одного из "респектабельных" СМИ ("Эксперт", "Профиль", "Коммерсантъ", "Газета.ru", EuroNews, РБК, "Эхо Москвы", BBC). Нравится - не нравится, верю - не верю Итак, какие ответы вызвали наибольшую положительную реакцию аудитории. В первую очередь те, где Путин прямо или косвенно говорил о позиции невмешательства государства в частную жизнь граждан. В частности, высказывание президента против налога на бездетность набрало самый высокий положительный балл. Кстати, тут важен не только сам факт отказа, но и то, в какой форме он это сделал: "У нас был такой налог в советские времена. Думаю - не думаю, убежден: закон не может быть не моральным. Закон всегда морален. Иначе это плохой закон. Мне представляется, что введение закона о налоге на бездетность не имеет под собой моральных оснований и принят быть не может". То есть как раз обоснование через мораль частного права человека, утверждение первенства закона и отчасти отталкивание от советской парадигмы и обосновали положительную реакцию "образцовой среды". Кроме темы вмешательства государства в частную жизнь граждан очевидно высокий положительный балл получили те ответы, где Путин говорил о сближении (интеграции) с Западом, но ровно в той же степени поддержку получили ответы, где президент исходил из позиции державничества. То есть для этой среды прозападные симпатии и желание более тесной интеграции в Европу не исключают государственничества, а естественно сочетаются с ним. Сырьевой характер российской экономики, работа правоохранительных органов, рост межнациональных проблем - все это вызывает у "образцовой среды" недовольство, а потому там, где президент критиковал эти сферы, был явно плюсовой результат. Однако в этот набор не попала тема бюрократии. Но вряд ли из этого стоит делать вывод, что представители "образцовой среды" довольны бюрократией и чиновничьим произволом - совсем наоборот, очевидно, что недовольны, и очевидно, что раздражены. Но затасканность, дежурность темы борьбы с бюрократией, фальшивость ее подачи оказывается ключевой для оценки. Впрочем, шутки и "живинки" Путина хоть и оценивались в целом положительно, больших значений не дали. Собственно, это едва ли не важнейший тренд реакции выбранной аудитории. Там, где Путин говорил штампами, там, где в его словах слышалась официозная фальшь, - там были самые большие отрицательные значения. Кроме того, низкие результаты дали те ответы Путина, где он вместо простого и очевидного (для аудитории) ответа рисовал сложную картину. В частности, по социальным вопросам. Ответ Путина на вопрос о прожиточном минимуме ("Проблема для правительства заключается в том, что минимальный размер оплаты труда привязан законодательством к различным социальным и прочим выплатам. От него все считается. И когда правительство начинает подводить, считать общие расходы в экономике, получается, что оно не в состоянии выполнить это обязательство") дал один из самых низких показателей, в частности, потому, что этим людям ясно: тут нет и не может быть никаких сложностей - прожиточный минимум должен быть обеспечен законом. Недоверие вызывали и ответы, связанные с презентацией Путиным масштабных проектов. Кроме оценок конкретных ответов исследование дало и еще один весьма неожиданный результат. Чем больше говорил президент, тем больше положительных реакций вызывали его ответы. И это при том, что "прямая линия" длилась почти три часа. В первую очередь это говорит о том, что президент постепенно убедил аудиторию (представителей "образцовой среды"), что он не чужой им и что они говорят не на разных языках. И это вполне неожиданный результат. По другим замерам, эта группа скептически относится к власти вообще и особенно к стилю власти, она ощущает свою эстетическую чуждость ей. Более того, именно эта группа менее всего склонна отделять президента от власти, выводя его за рамки бюрократии. То есть, как оказалось, президент вполне может рассчитывать на внимание и понимание "образцовой среды". Впрочем, возможно, это будет иметь значение не в ближайшем будущем, а потом. После 2008 года. Андрей Громов "Эксперт"No40 30.10.2006 http://www.expert.ru/printissues/expert/2006/40/obraz_prezidenta/
03.06.2014 09:59.
В пострадавшей от наводнения Республике Алтай режим чрезвычайной ситуации еще не снят, сообщили ИА REGNUM в правительстве региона.
В некоторых районах республики ситуация остается по-прежнему сложной. В зону затопления попали жители населенного пункта Майма (более 14 тыс. человек). Паводок отрезал от "большой земли" весь Усть-Коксинский район, находящийся в горной местности, пострадали практически все муниципальные образования региона.
С 1 июня уровень воды в республике начал спадать. В регионе продолжают оказывать помощь людям, которые возвращаются в свои дома после стихии. Очевидно, что затраты на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в регионе будут серьезными. Правительство Республики Алтай обнародовало реквизиты для добровольного перечисления средств населению, пострадавшему от наводнения.
Как уже сообщало ранее ИА REGNUM , в результате наводнения сотни жителей Республики Алтай остались без крыши над головой, тысячи - пострадали от большой воды. В течение трех дней увеличивалась территория подтопления. В зоне подтопления оказалось более 2 тыс. приусадебных участков и порядка 1200 жилых домов.
КАЗАНЬ, 1 ноября. /ПРАЙМ-ТАСС/. Казанский холдинг "Эдельвейс" официально ввел в эксплуатацию 4-й молочный комбинат стоимостью 1,2 млрд руб. Об этом сообщил во вторник журналистам Айрат Хайруллин , председатель совета директоров ОАО "ПО "Красный Восток-Солодовпиво" /основной инвестор проекта/. Производительность молочного комбината составляет 1 тыс т молока в сутки. Завод оснащен оборудованием шведской компании Tetra Pak и работает по безотходной технологии. По словам А. Хайруллина , в настоящее время молококомбинат будет загружен лишь на 30 проц. Но через 3 года предприятие сможет выйти на проектную мощность и его годовая выручка достигнет 4 млрд руб, а годовая прибыль - 1 млрд руб. Молочный комбинат будет выпускать более 95 наименований продукции /молоко, сливки, кефиры, йогурты, сыры/. На сегодня суммарная мощность четырех заводов по переработке молока холдинга "Эдельвейс" составляет 2000 т молока в сутки. Крупнейшим поставщиком сырья на молокозаводы является агрохолдинг "Красный Восток-Агро", основным акционером которого также является "Красный Восток-Солодовпиво". Прайм-Тасс # Бизнес Лента, Москва 01.11.2005 http://www.er-duma.ru/news/14631.
21.01.2013 13:01.
Переход абхазо-грузинской границы по р.Ингур упорядочен. Как сообщил на пресс-конференции в Сухуме президент Абхазии Александр Анкваб , пропуск по ингурскому мосту теперь "очень строгий". Установлены документы, по которым можно пересекать госграницу.
"На руках у жителей Гальского района в основном форма №9 с десятками печатей. Мы потихоньку приучаем людей к порядку, и к тому, что, переходя границу, в обязательном порядке их вносят в компьютерную базу данных. В связи с этим ситуация там значительно улучшилась, - сказал президент. - Принято решение об открытии к марту еще трех пунктов пропуска. От этого легче будет и тем, кто без злого умысла, но переходит государственную границу в нижней зоне".
Что касается людей, пересекающих госграницу Абхазии с грузинской стороны, то они должны иметь заграничный паспорт. "Это государственная граница, и иностранцам надо ее переходить по загранпаспортам", - подчеркнул президент.
Хамовнический суд Москвы на пять суток арестовал советского и российского музыканта Криса Кельми, задержанного на Садовом кольце за управление автомобилем в нетрезвом виде, сообщила пресс-секретарь суда Дарья Лях.
«Он (Кельми) признан виновным по части 2 статьи 12.26 КоАП (отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние алкогольного опьянения). Судья назначила ему наказание в виде пяти суток административного ареста»,- сказала Лях, передает РИА «Новости» .
Пресс-секретарь уточнила, что рассмотрение административных материалов прошло в суде в среду и в тот же день было обжаловано.
«Как ожидается, сегодня суд назначит дату рассмотрения жалобы на административный арест», - сказала она.
Как сообщала газета ВЗГЛЯД, во вторник инспекторы ГИБДД остановили советского и российского музыканта Криса Кельми на Садовом кольце в Москве. При проверке выяснилось, что композитор и исполнитель находится в состоянии алкогольного опьянения.
Стоимость услуг брокера обходится в среднем от 1 до 3% от суммы полученного кредита Объем задолженности по кредитам, выданным на покупку жилья российскими банками, на 1 января 2007 года достиг 350,1 млрд руб., из которых 233,8 млрд руб. приходится на ипотечные кредиты, свидетельствуют данные Банка России. Крупнейшие ипотечные банки по объему кредитования в 2006 году - Сбербанк, ВТБ 24, DeltaCredit, Москоммерцбанк, "УРАЛСИБ". "Отставание по объемам выданных ипотечных кредитов мы связываем с вялой работой с посредниками", - отмечает Александр Шерстюков, управляющий директор блока розничного бизнеса Банка Москвы. - Мы планируем пересмотреть эти позиции". Привлекая клиентов через посредников, банки подкрепляют сотрудничество с партнерами разного рода преференциями. Условно такие льготы делятся на две группы. К первой относится комиссионное вознаграждение самого агентства или брокера. "Пока мы не видим больших результатов от заключения таких "возмездных" договоров, - рассказывает Ольга Ульянова, менеджер проектов "Райффайзенбанка". - Мы не можем отметить, что это является большим стимулом для наших партнеров". Тем не менее, по словам г-жи Ульяновой, в банке "готовы это обсуждать и в дальнейшем". "Чем меньше агентство недвижимости, тем интереснее ему преференции, - замечает Сергей Гордейко, начальник отдела ипотечного кредитования РосЕвроБанка. - В случае успешного сотрудничества в рамках подписанного соглашения банк выплачивает агентству 0,4% от суммы выданного кредита". Помимо вознаграждения посредникам, кредитные организации предоставляют скидки клиентам, пришедшим в банк от того или иного агентства или брокера. Средняя величина скидки - 0,5 - 1%. "Банки снижают ставки для наших клиентов в среднем на 0,5% годовых и дополнительные комиссии на 50%. Некоторые банки комиссии не взимают вовсе", - сообщил "РБК.Кредит" генеральный директор компании "Фосборн Хоум" Василий Белов. "В рамках сотрудничества с агентствами наш банк предоставляет скидку заемщикам по процентной ставке в размере 0,5% годовых, - рассказывает о стратегии банка г-н Гордейко. - При этом заключается дополнительный договор к ранее подписанному соглашению о сотрудничестве". Вторая группа льгот - процедурные. Многие банки, доверяя своим партнерам - агентствам недвижимости или ипотечным брокерам, работают с сотрудниками этих компаний таким образом, что присутствие клиента во многих случаях в банке не требуется. "В результате такого сотрудничества клиенту нужно всего лишь дважды прийти: первый раз - к нам, а второй - в банк за кредитом", - отмечает Василий Белов. Клиенты, пришедшие с брокером или агентом по недвижимости, могут рассчитывать на ускоренное рассмотрение заявки. Некоторые кредитные организации дают возможность присылать так называемое "кредитное досье" на заемщика в электронном виде с обязательством предоставить оригиналы до выдачи кредита. Павел Комолов, директор департамента продаж Независимого бюро ипотечного кредитования,подчеркивает:"Бонусом я считаю не только сниженные комиссии и ставки, но и то, что клиент брокера, как правило, рассматривается с более высоким приоритетом, то есть за меньший срок". По оценкам экспертов, российские потребители к брокерам обращаются все еще неохотно. "Процент кредитов, выданных с помощью ипотечных брокеров рассчитать пока невозможно, но уверен, что он пока далек от 66-67%, наблюдаемых на рынке в США в последние 5-7 лет", - уверен г-н Комолов. Стоимость данной услуги сегодня обходится в среднем от 1 до 3% от суммы полученного кредита. 11.05.2007 http://credit.rbc.ru/recommendation/ipoteka/2007/05/11/23919.shtml.
30.05.2013 14:46.
Отныне оказанием финансовой помощи в целях осуществления бюджетных инвестиций в Республике Южная Осетия будет заниматься не Министерство регионального развития РФ, а подведомственное ему Федеральное агентство по строительству и ЖКХ (Госстрой). Это следует из закона о перераспределении средств федерального бюджета на 2013 год, который ранее прошел третье чтение в Госдуме РФ, а 29 мая получил одобрение Совета Федерации.
Согласно федеральному бюджету на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов, Госстрою на "общегосударственные вопросы" прибавляется 930 млн рублей, такая же сумма указана на "международные отношения и международное сотрудничество", на "оказание финансовой помощи в целях осуществления бюджетных инвестиций Республике Южная Осетия", на "безвозмездные перечисления субъектам международного права".
При этом та же сумма в 930 млн рублей отнимается из средств, предназначавшихся Минрегиону.
Как отмечают эксперты, это может быть расценено как снижение уровня взаимодействия между двумя странами.
Напомним, что бюджет Южной Осетии после грузинской агрессии, а затем признания независимости Республики Россией в 2008 году формируется в основном из средств, перечисляемых Россией. Россия также выделила миллиарды рублей на восстановление и строительство жилья и развитие экономики. Финансирование по восстановлению Южной Осетии пока приостановлено. Последняя проверка Счетной палаты РФ вновь показала нарушения использования российской финансовой помощи Цхинвалу. Многостраничный акт Палаты просочился в интернет в конце апреля, результаты проверки предполагают возбуждение множества уголовных дел.
Вчера на совещании координационного совета правоохранительной системы по борьбе с коррупцией и наведению общего правопорядка во всех областях человеческой деятельности с докладом выступил генеральный прокурор России Юрий Чайка. Он сообщил, что прокуратура выявила "первые факты" расхищения средств, выделенных на доступное жилье и здравоохранение. Случаи хищений зафиксированы прокуратурой в Тамбовской, Рязанской и Тульской областях. Юрий Чайка также рассказал о взаимодействии прокуратуры с бизнесом. Он считает, что "самая актуальная на сегодня проблема" - "декриминализация предприятий топливно-экономического комплекса в Уральском и Приволжском округах, лесного комплекса - в Сибирском, рыбной отрасли - в Дальневосточном и Южном". 24.11.2006 http://www.1rre.ru/news/doc/1479/?show=print.
"Воевал" против "красных" (Задави своего гаденыша) - Уже больше двадцати пяти лет я работаю в Театре-студии киноактера, сейчас, в основном, играю детский репертуар, а раньше играл и классику и советские пьесы - работы было много. Конечно, театр изменился, сейчас у нас сорок актеров, из них только человек шесть можно назвать нашей театральной семьей, остальные, либо по старости уже играть не могут, либо по молодости не хотят, а зарплату все равно получают. Вот я вчера вместо того, чтобы думать о работе, весь день бегал, спасал молодого актера от увольнения - он просто не явился на спектакль - Не предупредив? - В том то и дело, ему, видите ли, халтура подвернулась, у них же, теперь телевидение, реклама, а наша театральная зарплата с теми гонорарами не конкурирует. Да и ответственности у молодого поколения нет. Совсем другое время - Ваш театр не самый популярный в Москве, почему же вы так ему преданы? - Так уж получилось, что он возник в моей жизни в нелегкий период, поэтому и я храню ему верность. - Тогда давайте по порядку: вы родились не в Москве и не в самый счастливый для страны год? - Да, я родился 3 июля 1941 года в городе Рославль Смоленской области, в этот день Сталин делал первое обращение к народу с момента начала войны - это только спустя две недели, когда фашист полстраны прошел. Той речи я, конечно, не помню, мал еще был, но мать потом рассказывала, что городок наш был уже оккупирован, женщин и детей сгоняли в вагоны и отправляли в Германию, а мать не тронули, потому что она была на сносях, вот-вот должен был я родиться - зачем им в дороге нужна роженица? Мама моя была секретарем комсомольской организации, поэтому, как только я появился на свет, меня, бабушку и маму переправили в партизанский отряд. Так что всю войну я провел в партизанах, вот только я не понял, на чьей стороне "воевал": двое маминых товарищей погибли из-за меня, когда пошли в занятую фашистами деревню добывать мне пропитание. Вообще, я видимо все-время был голодный и потому, не переставая орал, и когда наш партизанский обоз пробирался неподалеку от фашистских постов, командир шикал на мою мать: "Задави своего гаденыша, что он орет, он же нас выдаст". Но меня не задавили, а иначе Советское искусство понесло бы большую утрату. - Отец в это время был на фронте? - Да, он дошел до Берлина, а потом его направили во Львов. И вот тут я уже помню, что он привез из Германии огромное количество чемоданов - все же везли из Европы шмотки, какие-то швейные машинки, посуду - Сейчас бы это назвали мародерством. - Тогда так поступали все. И во Львове, на вокзале родители меня оставили караулить чемоданы, а сами куда-то ушли. - Четырехлетнего малыша караулить? Вас-то самого могли унести. - Кому я нужен? А вот один чемодан все-таки сперли. По-моему, тогда меня в первый раз в жизни ударили. - Послевоенный период был тяжелым, голодным, детство, наверное, не было счастливым? - Детство - счастливая пора по определению, беззаботная и веселая, полная планов и фантазий. А голода во Львове не было, это же Западная Украина, их немцы не грабили, потому что местные жители к "новой власти" относились лояльно и даже помогали им. А так как "рыльца в пуху" были у всех, то и помалкивали об этом, не закладывали друг друга. А вот от бандеровцев мы натерпелись: на столбах висели листовки "До шести ваше. После шести наше", поэтому с заходом солнца все прятались по домам, и начиналась стрельба. Когда я играл генерала в фильме "Государственная граница", я как раз вспоминал свое детство - все очень точно показано. Невеста сбежала с другим на танцульки (Поматросила и бросила) - Откуда же в мальчишке, выросшем среди выстрелов, стремление к искусству? - Еще со школьных лет я участвовал в художественной самодеятельности, в 10 лет сыграл свою первую роль - негритенка. Мне нравилось не столько играть, сколько гримироваться - за несколько минут ты изменяешься до неузнаваемости, смотришь в зеркало: вроде ты, и в то же время кто-то другой. К десятому классу вопрос кем быть не стоял, правда, я еще не знал, что существуют театральные институты, поэтому поступил в студию при Львовском театре. А так как с украинским языком у меня было неважно, через год я поехал поступать в Москву. В Школу-студию МХАТ я прошел только с третьей попытки, видимо, мое упорство сломило сопротивление педагогов. - Москва не напугала своим величием? - Удивила. Львов маленький, уютный, чистый, тихий город. А здесь очень много народа, все куда-то бегут, я растерялся. Москвички, к которым страшно подойти - ой, как они отличались от наших девушек: интеллигентностью, одеждой, макияжем, красотой, умением разговаривать - Вот тут, наверное, и пришла первая любовь? - Здесь вы не угадали. Первая любовь ко мне пришла раньше, в десятом классе. Надя Кравченко, как сейчас помню, мы познакомились на танцах: объявили дамский танец, и она пробиралась ко мне через весь зал, а я, как идиот забился в угол. Все-таки она меня вытащила - смелая была девушка. Я влюбился. Рассказывал ей о театре, водил на спектакли Ну, конечно, не только детская романтика у нас была, но и все остальное Через месяц мой театр ей надоел, она захотела на танцульки Однажды я встретил ее с огромным, плечистым парнем и узнал, что она выходит за него замуж - Решить спор по-мужски, с помощью кулаков не пытались? - Что я, Шварценегер что ли? Я невысокий, худой, а он рослый и крепкий - куда мне? Я очень сильно переживал месяца два, а потом успокоился. - Но в студенческие годы вы наверстали упущенное чувство? - Я целенаправленно делал карьеру. А в свободное время в общежитии происходили постоянные пьянки, приходилось участвовать и вкладывать деньги, поэтому моей стипендии 23 рубля на жратву уже не хватало, голодно было. Отъелся, когда уже работал в детском театре. - Зачем же вы оттуда ушли, если и сейчас играете в детских спектаклях? - Я начал сниматься в первом своем фильме "Три дня Виктора Чернышева", сразу появились проблемы в театре, меня не отпускали на съемки, пришлось уйти оттуда совсем - первый фильм, это как первая любовь, ради него ничего не жалко. Меняю ум на разум (От борща не встанет) - Еще бы, наверное, поклонниц появилось море? - Какие душевные письма писали! Тогда ведь поклонницы были застенчивые, подходили, скромно потупив взгляд, не то, что нынешние, бесцеремонные: на машинах гадости пишут и в гостиничные номера лезут, слава Богу, я уже старый, меня это минует. А в те годы Ни для кого не секрет, что в актерской жизни хватает места веселому время провождению. Особенно на гастролях. Вот представьте: отыграли спектакль, пришли в гостиницу - не ложиться же спать? Собирается в номере компания, на столе появляются бутылки, естественно возникают и какие-то личные отношения - Но рано или поздно, заканчиваются гастроли, вы уезжаете в Москву, а следом за вами едет обнадеженная вами женщина. - Я предпочитаю иметь дело с разумными женщинами - не с умными, а именно с разумными, потому что это две большие разницы. Умная женщина во всем себя считает правой, она достает разговорами, пытается тебя переделать, она все всегда знает за тебя. А разумная сразу понимает, когда она становится мне неинтересной и уходит. Одна неразумная очень долго старалась удержаться возле меня и использовала для этого вполне традиционный способ - борщ. Но я же не дурак отказываться, если женщина приглашает меня домой, готовит ужин, наливает рюмку, да еще и воркует вокруг меня весь вечер. Какое-то время я ее терпел, а потом сказал: "Все, ты прости, но я не виноват, что у меня не стоит не лежит к тебе душа". Она в слезы. - Это вы еще до женитьбы были таким жестоким и циничным или так в браке "закалились"? - Нет, это было уже после развода, я женился сразу после школы-студии и прожил с женой 33 года - разве ж я мог такое себе позволить при ней? Такая Фатима! (Какая у тебяФатима!) - А кто у вас жена, уж не волшебница ли? - Почти. Ее зовут Фатима Кладо, она дочь известного кинокритика. Фатима училась в школе Малого театра, и мы могли так никогда и не встретиться, но по окончании учебы наши две школы устроили совместный вечер. Там-то я ее и увидел - настоящая восточная красавица, я влюбился сразу. Меня подвели к ней и представили - это была первая девушка, с которой я познакомился в Москве. Вскоре мы поженились, а через два года родился сын Антон. - Как ваша жена решилась на это, ведь дети, как правило, препятствуют карьере актрисы? - Этот вопрос как-то не возникал, я много работал, активно снимался, а позже, когда Марк Захаров пригласил меня в Ленком, Фатима стала работать со мной. Это моя большая ошибка, которая стоила мне семейных ссор. Мне дают роль в спектакле, а ей нет - вечером в постели начинается выяснение отношений: "Пойди к Марку Анатольевичу, попроси за меня". Я говорю: "А ты сама сходи, скажи, мол, сколько можно мне в массовках работать". Она и пошла на следующий день, и что-то, видимо поговорили они плохо: он на нее прикрикнул, она расплакалась, пришла домой в слезах. Я вскипел и пошел к Захарову: "Знаешь что, ты на свою жену на кухне можешь орать, а на мою не смей!", - первый раз ему "ты" сказал, написал заявление и ушел в никуда. Хорошо, что незадолго до этого инцидента я снялся в фильме "Человек в проходном дворе" вместе с Переверзевым, он-то за меня и замолвил слово перед руководством театра киноактера - меня взяли, причем на очень хороший оклад. - А ваша жена осталась у Захарова? - Да разве ж я бы позволил? Она тоже ушла и сменила профессию - до сих пор преподает сценическую речь в аспирантуре ВГИКа. Игра воображения ( Плети, плети, приятно слушать) - Не жалко было уходить из такого театра, это же настоящая кузница звезд? - Жалко было оставлять друзей Колю Караченцева, Олега Янковского, Евгения Павловича Леонова, Сашу Збруева С многими из них мы даже Новый год вместе встречали, собирались в буфете чуть ли не каждый день, знаете, как в той рекламе: "А кто пойдет за Клинским?", - настоящая мужская дружба. - А женщины с понятием "мужская дружба" не увязываются? - Хе, Збруев мог себе позволить шалости по женской линии. У меня с ним был один пикантный случай. Мы снимались вместе в фильме "Кольцо из Амстердама". Съемки проходили в Эстонии, в Талине. Мы жили в одной гостинице и, естественно, обедали за одним столом. Наш столик все время обслуживала чудная эстоночка - белокурая, высокая, а задница у нее была больше чем ну, очень шикарная. Девушка, красоты необыкновенной! Я влюбился в нее до умопомрачения, решил все бросить: театр, Москву, семью, и остаться с ней в Талине. Вроде бы и она отвечала мне знаками внимания. Саша смотрел на меня с сочувствием и пониманием, что я и в самом деле могу "дров наломать". И вот он, хитро прищурившись красотке вслед, вкрадчиво мне говорит: "А ты представь, как она этой задницей садится на унитаз, как она писает, как она этим чудным ртом рыгает после вкусного ужина, а свои великолепные волосы на ночь закручивает на бигуди". У меня хорошее воображение, поэтому всю мою любовь сразу же, как отрезало. - И часто вы так увлекались? Жена, наверное, сгорала от ревности? - Она никогда не высказывалась по этому поводу, но я думаю, что ей докладывали о моих приключениях, "доброжелателей" у меня хватало. Ну, она же ВСЕ понимала! Мне так повезло в жизни, я имел таких артисток: и заслуженных, и народных Но романы не выходили за стены гостиниц, съемки заканчивались, и я возвращался в свою семью, потому что все знали, что я люблю только свою жену. - Но с некоторыми актрисами вы снимались не раз, к примеру с Тамарой Семиной вы встречались на съемках дважды, да еще играли любовь, целовались - О, это моя любовь Но я не только с ней целовался: с Галиной Польских, Людмилой Зайцевой Я в кино 70 раз целовался, я посчитал, честно. И хочу вам сказать: целоваться на съемочной площадке и позже, в гостиничном номере - это не одно и то же. Перед камерой ты ничего не чувствуешь, даже если час назад эта женщина тебя очень волновала. - И кто из актрис вас волновал? - Я очень любил Наталью Гвоздикову, но в то время, когда мы снимались вместе, у нее уже начиналась любовь с Евгением Жариковым. Я пытался ее отбить, осыпал ее цветами, водил по ресторанам, благо съемки проходили во Львове, городе моего детства, который я очень хорошо знал. Но цветы она принимала, приглашения на ужин не отвергала, а в результате стала женой Жарикова. Но я видел, она пребывала в смятении, не могла решить, кого из нас предпочесть. Но, так как тогда же она начинала сниматься в картине "Рожденные революцией", то моя одна серия против Жениных десяти оказалась бессильна. - У вас есть какие-нибудь свои "фирменные" способы завоевания женщин? - Нет, милые, ласточки, я никогда этим не занимался, даю вам слово, я ни разу не пытался завоевать женщин, я их не хотел - хотели меня они, и завоевывали. Я, наверное, пропащий феминист. Я только шел им навстречу, отзывался на их внимание, или просто не хотел обижать. Я всегда помню, что женщин надо уважать. Так было всегда. - В таком случае, наверное, женщины совершали ради вас что-нибудь необычное? - Конечно, женщины всегда непредсказуемы, они и сами не знают, что выкинут через 15 минут. Однажды Нона Викторовна Мордюкова решила, что без меня с фестиваля из Риги не уедет - почему ей такое пришло в голову, не знаю, однако из-за ее желания самолет задержали в аэропорту на целый час. - Она не хотела с вами расставаться? - Догадывайтесь сами, но это было. Все пассажиры, а в основном, это были артисты, страшно возмущались, но но позже несколько дам попытались воспользоваться этим способом. - Ради вас? - Да, я не хвастаюсь. Жизнь бьет ключом по голове (Не все коту масленица) - Судя потому, что сейчас вы в разводе, жена все-таки не выдержала вашей популярности среди дам? - Дело не в этом. У меня наступил период творческого кризиса. Я почти не снимался, в театре тоже были свои проблемы, мне даже пришлось сменить амплуа - стать гардеробщиком в ночном ресторане при театре. "Новые русские" совали мне чаевые, а я не брал - стыдно. За это меня чуть не уволили, мол, нельзя "господ" обижать! Стал брать чаевые, но выдержал недолго, ушел, стал пить. Причем, мог целую неделю не поддавать, а потом срывался и уходил в запой. Жена меня несколько раз предупреждала, а я, естественно, игнорировал, как мужчина, как дурак В конце, концов, она не выдержала и подала на развод, после 33 лет совместной жизни. Теперь я живу втроем, с котом и попугаем - приходишь вечером домой, и поговорить не с кем, тоска. - Может, стоит попробовать восстановить семью? - Она пыталась, клянусь, сейчас у нас отношения даже лучше, чем перед разводом, мы стали внимательнее друг к другу, но Но я не могу, я не прощаю предательства. Раньше, когда я снимался в шести картинах в год, ездил за границу, привозил ей ондатровые шубы, костюмы - все было хорошо. А когда мне стало трудно, когда у меня не было работы, ролей, когда я начал пить - она сразу ушла. Она думала, что я сопьюсь совсем - она этого не хотела, но она так думала, не верила в меня. А я воскрес, я снова работаю, сейчас снимаюсь в четырех картинах - и это без ее помощи. Да, этот развод сломал всю мою жизнь, морально мне очень тяжело, тоскливо, но и вернуть ничего нельзя, не хочу. - А найти другую женщину, не на вечер, а если не на остаток жизни, то хотя бы на какой то период не пробовали? - Мне это не надо. Знаете тот анекдот: "У мужика спрашивают: Удовлетворяет ли вас ваша работа? Тот отвечает: Утром вскакиваю, ни свет, ни заря, бегу на работу - жену приласкать не успеваю. Вечером прихожу, чуть живой от усталости, падаю в постель и засыпаю - какой уж тут секс? Видимо, да, работа меня полностью удовлетворяет". Так и я - приходу после спектакля уставший - кота поглажу, с попугаем поиграю, лягу в ванну - начинаю задыхаться. Какие уж тут женщины? Да и не хочу я себя никому навязывать, вот если кто меня полюбит, привезет домой, скажет: "Ляг миленький, я все для тебя сделаю", - вот тогда другое дело, а иначе я не могу. "Крошка-сын" в отца пошел (и послала "кроха" на три буквы - хорошо? - Знаешь, сын, неплохо) - С сыном отношения поддерживаете? - Да, конечно, как могу ему помогаю. Когда он решил стать актером, я пошел в школу-студию МХАТ к своему учителю Тарханову и попросил: "Иван Михайлович, возьми Антона к себе". Он говорит: "Ген, а что если он мне не понравится?". "Договоримся", - отвечаю. Но договариваться не пришлось, Тарханов послушал Антона и взял даже без экзаменов. Сейчас он во МХАТе работает, у Дорониной. И уже наделал мне четверых внуков. - !!!??? - Он женился на чудесной девочке, актрисе театра Кости Райкина, очаровательная, я ее очень люблю, я бы сам на ней женился. Они подарили мне внучку - сейчас девочке 10 лет, она вместе со мной играла в фильме "Ночь над кордоном". Но так как Антон работал во МХАТе, он связался с артисткой своего театра - красивая, с бедрами и длинными ногами, женщина с ребенком. Антон удочерил этого ребенка и еще "родил" мне внука. А теперь он уже с другой женщиной, и опять с ребенком. Так что у меня два родных внука и два приемных. Сколько же он глупостей в жизни наделал из театра по дури вылетел - Вы же сказали, что он работает во МХАТе? - В театре был банкет, чествовали Доронину. Антон выпил лишнего, ну и наговорил ей грубостей, послал ее куда подальше, сказал, что она неправильную репертуарную политику ведет Конечно, его тут же уволили. Я пытался "продавать" его в кино сейчас он зарабатывает на машине, подвозит пассажиров - Похоже, он пошел в вас, такой же бунтарь. А у вас никогда не было желания бросить эту профессию? - Было и не раз, потому что профессия эта неблагодарная, актер - это, как бы потактичнее выразиться, это как использованный презерватив: тобой попользовались и выбросили, ты больше не нужен, и когда тебя снова подберут, и подберут ли вообще, не известно. Сколько актеров закончили свою карьеру после первой же роли, сколько на старости нищенствуютА ведь каждая, даже маленькая роль "выпивает столько крови" Потому многие и расслабляются водкой да бабами. - Как вы считаете, кому в этой профессии легче: мужчинам или женщинам? - Конечно мужчине, женщины быстро ломаются, их пользуют, передают из рук в руки, особенно красивых - А кого из женщин-актрис вы бы назвали красивыми? - Не знаю, сейчас они так макияжутся, трудно разобрать, что под косметикой. А из нашего поколения - Фатеева красивая женщина, хотел бы с ней завести роман - Какой же вы греховодник. - Я вот четыре года назад покрестился, какой же я греховодник? А крестной матерью стала Любовь Сергеевна Соколова - мы с ней были в очень хороших отношениях, часто вместе ездили на гастроли. Как-то после концерта сидим, все водку пьют, а она не пьющая, она меня и спрашивает: "Ты крещеный?" "Откуда, - отвечаю, - когда родился, шла война, мать комсомолка, отец на партийной работе" Вот она меня и окрестила в церкви на Новослободской. Она к этому трепетно относилась, вы же знаете, какая у нее беда с сыном случилась Коля, это сын Георгия Данелия пошел по стопам отца - получил профессию режиссера и вполне успешно начал карьеру, сняв два фильма. Да и в личной жизни у него все было хорошо - он рано женился на однокласснице, родилась дочь. И вдруг, он увлекся баптизмом, бросил семью и ушел в секту. Вот так она потеряла сына. - Что-нибудь изменилось в вашей жизни после крестин? - Мне уже поздно меняться и что-то менять, я слишком взрослый человек. Но я ни на что не жалуюсь. Катерина Романенкова, Татьяна Алексеева 12.12.2000 http://www.peoples.ru.
Как сообщает ГУП "Доринвест", предприятие совместно с подрядными организациями заканчивает капитальный и текущий ремонт дорожного полотна на основных магистралях столицы. Текущий ремонт был проведен на 19 объектах на площади около 390 тыс. кв. м. Капитальный ремонт дорог проводился на 17 объектах на площади более 907 тыс. кв. м. Работы по капитальному ремонту проводились на Университетской площади, Осташковском, Новорязанском шоссе, на проспекте Мира, Москворецкой и Воробьевской набережной, на улицах Косыгина, Садово-Спасской, Нижегородской, 1-й Тверской-Ямской, Менделеевской, Лебедева, Хохлова и др. В настоящее время еще ведутся работы по установке модульных конструкций на съездах (сходах) с тротуаров для беспрепятственного передвижения маломобильных групп населения на объектах капитального ремонта на следующих объектах: проспект Мира, ул. 1-я Тверская-Ямская, Москворецкая наб., Садовая-Спасская ул., ул. Лебедева, ул. Хохлова, ул. Менделеевская, Университетская площадь, ул. Косыгина. С начала года также были заменены более 7,7 тыс. погонных метров барьерных ограждений.
Autonews.ru.
19.11.2013 12:28.
20 ноября в Ленобласти откроется Третий Балтийский форум соотечественников. Его участники собрались для того, чтобы обсудить вопросы торгово-экономического сотрудничества региона со странами Балтийского моря, условия для развития предпринимательства и инвестиций в Ленинградской области. Об этом сегодня, 19 ноября, сообщает корреспондент ИА REGNUM .
На форум съехалось около 100 человек: руководители и журналисты русскоязычных СМИ из Латвии, Литвы, Польши, Финляндии, Эстонии и Белоруссии, представители общественных объединений соотечественников, проживающих за рубежом, представители органов исполнительной и законодательной власти, эксперты.
В программе - дискуссионные столы по темам: "Развитие экономического сотрудничества с Ленинградской областью. Информационная поддержка, помощь местных самоуправлений и общественных организаций", "Проблемы переселения российских соотечественников, пути решения и экономические возможности".
Напомним, Первый Балтийский форум соотечественников прошел в октябре 2011 года в Ленинградском государственном университете им. А.С.Пушкина, второй - в ноябре 2012 года в Рощино. Открыл его вице-губернатор Ленинградской области Александр Кузнецов. Также регион представляли: глава Общественной палаты Ленинградской областиЮрий Трусов, начальник департамента Управления Президента РФ по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами Евгений Умеренков и ректор Ленинградского Государственного Университета им А.С. Пушкина Вячеслав Скворцов. Главной темой обсуждения стали актуальные проблемы формирование русскоязычного информационного пространства в Балтийском регионе. Кроме того, делегаты Балтийского форума соотечествеников обсуждали проблемы формирования образа России в Балтийском регионе - "Образ России в Балтийском регионе: потенциал культурно-исторического наследия культурно-исторического наследия".
Напомним также, что Ленинградская область участвует в двух программах приграничного сотрудничества на 2007-2013 годы: "Юго-Восточная Финляндия - Россия" и "Эстония-Латвия-Россия". В настоящее время реализуются 43 проекта с общим бюджетом около 50 миллионов евро. Они направлены на содействие развитию экономики, малого и среднего бизнеса, на повышение энергоэффективности, развитие транспортно-логистического комплекса, системы социальной защиты и здравоохранения, гуманитарных связей.
Проект отслеживания публикаций о работе УФСИН России проводился в рамках сотрудничества Архангельской общественной благотворительной организации «Рассвет», правозащитников и журналистов Баренц-региона с Норвежским Хельсинкским комитетом. В нем участвовали представители Архангельской, Мурманской областей и Карелии. Журналисты и правозащитники трех регионов независимо друг от друга оценивали: соблюдаются ли права осужденных за колючей проволокой, какой портрет работника УФСИН представлен в местных СМИ. Сделан обзор более 1200 публикаций в региональных интернет сайтах, в их числе и материалы, выходившие на « 7x7 ».
Фото Александра Борисова.
Выводы журналистов, а это: Елена Доильницына (Архангельск), Александр «БОБ» Борисов (Мурманск) и Анатолий Цыганков (Республика Карелия) , не утешительны. Пишущая и снимающая братия в основном интересуется не судьбой осужденных в местах лишения свободы, а их охранников. СМИ рассказывают о различных конкурсах среди начальников отрядов, спецназа, конвоиров, кинологов, и даже красавиц среди женщин-сотрудников УФСИН. И львиная доля публикаций основана на пресс-релизах, полученных от пресс-службы. Эксперты от общественных организаций, таких как «Мемориал» (Ирина Пайкачева) и «Региональный совет по правам человека» (Глеб Пайкачев), тоже отметили, что «вопросы прав человека лишь затрагиваются». А в статьях о нарушениях со стороны сотрудников не говорится о нарушении прав человека. Просветительская составляющая в этом вопросе отсутствует практически полностью.
Проект медиамониторига - лишь первая ласточка совместной деятельности журналистов и правозащитников. Елена Ларионова, координатор проекта «Баренц Пресс», рассказала « 7x7 » о планах на будущее:
Фото Александра Борисова.
- Возможно, проект получит продолжение. Международная ассоциация журналистов Баренц Пресс планирует провести семинар, на котором представители СМИ Северо-Запада получат возможность познакомиться с пенитенциарными системами России и Норвегии. Планируется собрать группу журналистов, которая сначала проведет несколько дней в Мурманске, знакомясь с работой ФСИН у нас, а затем отправится в Северную Норвегию, в город Вадсё. Намечены встречи с представителями пенитенциарных ведомств двух стран, посещения мест заключения, встречи в редакциях.
Александр Борисов, « 7x7 »
«В связи с неявкой в судебное заседание Махмудовых и Гаджиева в соответствии со ст. 238 УПК РФ государственное обвинение заявило ходатайство об объявлении их в розыск, заочном избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу и приостановлении производства по делу.
Суд, рассмотрев заявленное прокуратурой ходатайство, удовлетворил его в полном объеме», - говорится в сообщении республиканского надзорного органа.
Напомним, что сегодня в Верховном суде Республики Коми прошли предварительные слушания по уголовному делу об организаторах поджога ухтинского торгового центра «Пассаж», где в июле 2005 года при пожаре погибли 25 человек.
В первый раз слушания не состоялись из-за неявки в суд 11 июня обвиняемых по делу братьев Фахрудина и Асрета Махмудовых и Валентина Гаджиева.
В октябре 2013-го присяжные со второй попытки смогли вынести вердикт, признав Махмудовых и Гаджиева невиновными. Однако Прокуратура Коми подала апелляционное представление в Верховный суд России, который 3 апреля оправдательный приговор отменил и направил дело на новое рассмотрение.
Фото на главной странице Максима Полякова.
Ярослава Пархачева, « 7x7 »
У Гражданского омбудсмена Калужской области сегодня - день рождения!
Статус Гражданского Уполномоченного по правам человека был присуждён депутату Обнинского городского Собрания Татьяне Котляр в этом году за выдающиеся заслуги в области защиты прав калужан: именно так решили российские правозащитники!
Общеизвестно, что на лидера калужских правозащитников заведено уголовное дело. И, вот, накануне дня рождения Т.Котляр утром ей кто-то позвонил из следственного отдела\СО (фамилию она не расслышала); полагает, что звонил начальник следователя, который ведёт дело; сказал: Т.Котляр нужно сегодня прийти в СО побеседовать.
Т.Котляр ответила, что сегодня не может, т.к. сейчас у неё приём в поликлинике, (что правда), а после обеда состоится заседание городского Собрания, на котором она обязана присутствовать в силу закона.
У Т.Котляр есть адвокат, которого ей предоставил фонд Frontline\Ирландия.
Звонивший ответил: «Можете приходить с адвокатом».
А когда Т.Котляр спросила: «Что за беседа? О чем?»
Ей неожиданно на том конце провода ответили:: «На 25-го июня назначена психиатрическая экспертиза».
Т.Котляр уже написала, что добровольно не поедет на эту экспертизу.
Но следователь настаивал: « Ваш отказ лишь затягивает все дело».
Наш гражданский Уполномоченному по правам человека в Калужской области осталась при своём мнении: не собирается она ни о чем беседовать в следственном отделе!
После обеда того же дня, около 16 час. позвонил следователь Зимин и сказал, что нужно прийти к нему в четверг.
Т.Котляр ответила, что в четверг у неё апелляция в обл.суде, и она не помнит во сколько.
- Ну тогда в пятницу, - последовало предложение от следователя Зимина.
Депутат спросила: «А зачем?»
Следователь Зимин ответил: «Предъявить обвинительное заключение!»
Т.Котляр сообщила обо всех этих звонках из следственного отдела - защитникам. Адвокат Ирина Бирюкоа опасается, что если Т.Котляр прийдёт с СО, то вместо предъявления обвинительного заключения её могут силой отвезти на псих.суд. экспертизу в Калугу …
Элье, « 7x7 »
В первый раз слушания не состоялись из-за неявки в суд 11 июня обвиняемых по делу братьев Фахрудина и Асрета Махмудовых и Валентина Гаджиева.
Напомним, что громкий процесс длился около двух лет. В октябре 2013-го присяжные со второй попытки смогли вынести вердикт, признав Махмудовых и Гаджиева невиновными.
Фото Максима Полякова.
Однако Прокуратура Коми подала апелляционное представление в Верховный суд России, который 3 апреля оправдательный приговор отменил и направил дело на новое рассмотрение.
Как сообщил интернет-журналу « 7x7 » начальник управления по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении уголовных дел судами Прокуратуры Коми Юрий Овчинников, на сегодняшнем заседании, проходившем в закрытом режиме, гособвинение ходатайствовало об объявлении обвиняемых в розыск и приостановлении производства по делу до установления их местонахождения.
Судья удалился в совещательную комнату.
Фото на главной странице Ярославы Пархачевой.
Ярослава Пархачева, « 7x7 »
Г-н Елкин - бывший глава Мари-Турекского района - не перестает удивлять своей привычкой нарушать закон, даже будучи признанным нарушителем закона в судебном порядке. Следует напомнить, что осужденный за получение взятки в значительном размере, чиновник отделался полуторамиллионным штрафом, который суд назначил выплатить с рассрочкой в пятилетний срок.
Оказавшись на свободе, а не в местах столь отдаленных, г-н Елкин поначалу выплачивал штраф регулярно. Так, в феврале 2014 года бывший глава заплатил 150 тыс. руб. Однако это был последний его платеж. Факт неуплаты установила прокуратура Мари-Турекского района в ходе проверки, проведенной в районном отделе судебных приставов. Далее последовало требование прокурора, по которому судебный пристав-исполнитель в соответствии с возложенными на него обязанностями направил в суд материалы о замене штрафа иным видом наказания ввиду злостного уклонения. Сернурский районный суд учел позицию прокурора и назначил Владимиру Елкину наказание в виде лишения свободы сроком в 1 год и шесть месяцев. Отбывать наказание бывшему главе района предстоит в исправительной колонии общего режима. Мари-Турекский прокурор тем временем направил в адрес руководителя Управления Федеральной службы судебных приставов по Марий Эл представление, касающееся дисциплинарной ответственности его подчиненных за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей.
«Консервация радиоактивных отходов непосредственно в поселке Водный противоречит законодательству»
Сергей Собянин: Здравствуйте. Давно уже с вами не виделись. За это время произошли серьёзные события, в том числе Паралимпийские игры, и наша сборная, я имею ввиду наших московских спортсменов, которые участвовали в этих играх, показали замечательные результаты - 30 процентов золотых медалей в олимпийской сборной принадлежит москвичам. Это, конечно, большая победа, единственное, я должен сказать, что количество наших спортсменов московских в сборной всё-таки, мне кажется, было недостаточным, поэтому нам есть над чем работать.
Сегодня обсудим несколько вопросов, в соответствии с той повесткой, которую выработали вместе с вами. Первое: посмотрим, как выполняется программа трудоустройства инвалидов. И второй вопрос касается создания безбарьерной среды, в частности в учреждениях культуры города Москвы.
Что касается трудоустройства инвалидов, мы давали предложение увеличить количество мест для инвалидов в социальной сфере, это поручение выполнено, в настоящее время в соцсфере работает уже около 11 тысяч инвалидов. Буквально за несколько месяцев количество таких рабочих мест увеличилось на 3 тысячи, и это говорит о том, что там действительно есть потенциал хороших, нормальных мест, где будут работать инвалиды. Я думаю, что эту работу надо продолжать и в дальнейшем, учитывая ту огромную разветвленную сеть, которая у нас есть.
Что касается безбарьерной среды, последние годы, как вы знаете, мы делаем немало в этом отношении. Сегодня две трети городского транспорта и порядка 78 процентов учреждений уже обеспечено соответствующим доступом маломобильных групп населения.
За последнее время мы проводим серьёзный эксперимент в метрополитене. Вы знаете, созданы специальные группы поддержки инвалидов, маломобильных групп населения, это сделано в 80 станциях метрополитена, где обеспечивается доступ к станциям, которые не имеют специальных лифтов, специального оборудования, и где это сделать сегодня физически невозможно. За короткий промежуток времени они оказали помощь 65 тысячам инвалидов и маломобильным гражданам. Это, на самом деле, неплохой результат за такой короткий срок.
Ну, и буквально на днях в Москву пришли низкопольные трамваи, оборудованные, в том числе и для колясочников.
Что касается учреждений культуры, в настоящее время подавляющая часть учреждений культуры города Москвы обеспечена соответствующими приспособлениями. Создана целая система поддержки инвалидов, имею в виду и организованные посещения, вот как мы здесь наблюдаем, в этом доме инвалидов, когда ребят организованно приводят в музеи, в театры, объекты культуры. Так и, собственно, сами театры настроены, на мой взгляд, неплохо по отношению к инвалидам, организовывая бесплатные посещения.
Эти и другие вопросы мы готовы сегодня обсудить с вами. Пожалуйста, кто у нас первый вопрос отрабатывал? Вадим Алексеевич (первый заместитель руководителя Департамента труда и занятости населения города Москвы Вадим Кудряшов) , пожалуйста.
Вадим Кудряшов: Уважаемый Сергей Семёнович! Уважаемые члены Координационного совета! На итоговом заседании Координационного совета по делам инвалидов и других лиц с ограничением жизнедеятельности при Мэре Москвы от 19 марта 2013 года Департаментом труда и занятости населения города Москвы совместно с заинтересованными ведомствами разработана и 22 октября 2013 года Мэром Москвы утверждена Концепция создания рабочих мест для инвалидов и лиц с ограничениями жизнедеятельности. Для организаций города, зарегистрированных в Государственном казенном учреждении «Центре квотирования» - это подведомственное учреждение Департамента - установлено 76 тысяч 703 квоты для инвалидов.
В счёт установленной квоты в организациях города обеспечена занятость по состоянию на 1 января 2013 года 31 тысячи 633 инвалидов в 3 тысячах 367 организациях. На 1 января текущего года - 34 тысяч 524 инвалидов в 3 тысячах 338 организациях.
В подведомственные органам исполнительной власти города Москвы государственные учреждения было устроено на 25 апреля 2013 года (значит, соответственно, после создания первого Координационного совета) 8 тысяч 31 инвалид на 10 тысячах 216 квотируемых рабочих местах в 4 тысячах 821 учреждении. На 1 января текущего года трудоустроено 10 тысяч 895 инвалидов на 12 тысячах 192 квотируемых рабочих местах в 4 тысячах 888 учреждениях.
Я могу пояснить, что эти данные берутся, соответственно, с отчёта «Центра квотирования», в который поступает данная информация от организаций, имеющих среднесписочный состав более 100 человек.
Для справки также могу сказать то, что касается центров занятости дополнительно, что ежегодно в «Центр занятости населения города Москвы» обращается порядка 2,5 тысячи инвалидов разной, соответственно, группы инвалидности. На учёте сейчас в службах занятости находится 1052 инвалида, в текущем году трудоустроено 360 инвалидов.
В настоящее время организациям, применяющим труд инвалидов для создания и модернизации рабочих мест, предоставляются субсидии из бюджета города Москвы. Субсидии предоставляются для создания и модернизации рабочих мест, как я уже сказал, для инвалидов и граждан, осуществляющих их адаптацию, а именно: на приобретение оборудования, на приобретение вспомогательных материалов, оснастки и сырья, на обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам и инфраструктуре организации.
За счёт привлечения 1 миллиарда 287 миллионов рублей из бюджета города Москвы было создано в 2012 году 1070 рабочих мест для инвалидов, в 2013 году проведена работа по созданию 1503 рабочих мест для инвалидов. На всех созданных рабочих местах трудятся инвалиды различных групп. В 2014 году предусмотрено выделение 1 миллиарда 249 миллионов рублей на обустройство 1700 рабочих мест для инвалидов.
Значит, здесь тоже хотелось бы дать некоторые пояснения. Мы, естественно, ищем новые формы взаимодействия с подбором организаций, которые будут получать субсидии из бюджета города Москвы и взаимодействовать с инвалидными организациями.
То, что касается организаций, которые потенциально могут претендовать на получение субсидий из бюджета города Москвы на обустройство и создание рабочих мест для инвалидов, то мы сейчас, последнее время, привлекли ассоциации и союзы производителей, имеющих предприятия в городе Москве. Мы полагаем, что данные ассоциации включают в свой состав предприятия высокотехнологичные, с развитой инфраструктурой, то есть те предприятия, на которых было бы интересно и удобно работать инвалидам.
Соответственно, это, на наш взгляд, исключит или максимально минимизирует получение субсидий компаниями с ненадежной ориентацией, скажем так, и, соответственно, обеспечит полную прозрачность подготовки данных компаний к получению субсидий.
Сергей Собянин: Вадим Алексеевич, это хорошо, что вы опираетесь на ассоциации работодателей, но вы и сами должны обеспечивать проверку организаций - кому вы даете субсидии и как эти субсидии используются. Вы несёте персональную ответственность, вплоть до уголовной, кому вы отдаете эти субсидии и как ими распоряжаются. Поэтому ассоциациями надо заниматься, вместе с ними, но собственный контроль никто не отменял - это безусловно. Я прошу все субсидии, которые вы давали в прежние годы, проверить, как они использовались.
Вадим Кудряшов: Есть, Сергей Семёнович.
Сергей Собянин: Спасибо. Продолжайте.
Вадим Кудряшов: В настоящее время Департаментом прорабатываются возможности введения с 2015 года новых форм, новых направлений экономической и социальной поддержки предприятий, применяющих труд инвалидов.
В частности, предполагается выдача сертификата на трудоустройство инвалида. Сертификат предоставляется лицу, имеющему показания к труду. Он является именным и выдаётся единовременно. Сертификат предоставляется инвалидом работодателю для возмещения затрат работодателя при создании индивидуального рабочего места. Оценочная стоимость сертификата - 500 тысяч рублей. При введении сертификата с 2015 года ожидаемые результаты: в 2015 году мы ожидаем выдачу сертификатов порядка 500 инвалидам на общую сумму 250 миллионов рублей.
Сергей Собянин: Как вы контролировали использование этих сертификатов? Ну, выдали инвалиду сертификат - дальше что происходит?
Вадим Кудряшов: Мы контроль осуществляем точно так же, как у нас контроль осуществляется за организациями, которые получают субсидии, разницы здесь абсолютно никакой.
Сергей Собянин: И что показывают результаты этого контроля?
Вадим Кудряшов: По сертификату, о котором я сейчас говорил, мы его предполагаем ввести с 2015 года, то есть сейчас будет...
Сергей Собянин: Вы предполагаете такую работу?
Вадим Кудряшов: Да.
Сергей Собянин: С 2015 года?
Вадим Кудряшов: Абсолютно верно. Кроме того, предполагается введение сертификата дополнительного. Предполагается, кроме того, введение сертификата на повышение квалификации работающего инвалида. Сертификат предполагается предоставлять работодателю с целью повышения квалификации работающего инвалида в размере до 70 процентов понесенных затрат, но не более 15 тысяч рублей на одного инвалида, не чаще одного раза в три года.
Реализация предлагаемых мероприятий будет осуществляться в рамках подпрограммы по развитию рынка труда и содействия занятости населения города Москвы на 2015-16 годы: «Государственная программа города Москвы стимулирования экономической активности на 2015-16 годы», и дополнительное финансирование потребностей. Для учета мнения самих инвалидов при подготовке конкретных документов с целью реализации...
Сергей Собянин: Я извиняюсь, Вадим Алексеевич, а сертификат предоставляет право на сколько лет трудоустраиваться? Или это один раз трудоустроился, через месяц оттуда тебя уволили и полмиллиона исчезло?
Вадим Кудряшов: Нет, почему? Мы хотим привязать это всё к существующим правилам, которые имеют место быть.
Сергей Собянин: Ну, хорошо, правила правилами, а как сертификат будете контролировать? Это же не просто создание рабочих мест. Отдали сертификат, пришел инвалид, отдал его на полмиллиона, а дальше что будет происходить? Это, на всякий случай, двухгодовая заработная плата этого же инвалида. Не проще ему тогда деньги отдать да и забыть?
Нет, но я просто хочу понять, что это за механизм. Это просто очередная раздача денег? Или что тогда вообще?
Вадим Кудряшов: Очередную раздачу денег мы не предполагаем. Вы мне расскажите, расскажите, не стесняйтесь. Это же большие деньги, которые предполагается с 2015 года раздавать. Мы должны все механизмы разработать. Они должны быть эффективными, понятными для всех, в первую очередь - для самих инвалидов.
Вадим Кудряшов: Конкретное рабочее место на этот сертификат будет адаптироваться к деятельности инвалида. Далее мы, в соответствии с существующим сейчас проектом, в течение 36 месяцев должны и следить за сохранением данного рабочего места.
Сергей Собянин: И сколько это рабочее место будет существовать? Будет какая-то гарантия от работодателя, сколько это - месяц, два, полгода, год, десять лет?
Вадим Кудряшов: В соответствии с существующим сейчас проектом 36 месяцев - это три года.
Сергей Собянин: Три года, да? Пожалуйста, продолжайте.
Вадим Кудряшов: Учитывая мнение самих инвалидов при подготовке конкретных документов, с целью реализации вышеуказанных направлений 24 февраля текущего года была проведена встреча Департамента труда и занятости населения города Москвы с руководителями московских отделений общественных организаций инвалидов, в частности, Всероссийской организации слепых, Всероссийской организации глухих, Всероссийской организации инвалидов, Российского благотворительного фонда «Качество жизни» и другими организациями, а также прошло заседание круглого стола с руководителями организации Всероссийское общество слепых. На этом мероприятии мы презентовали, соответственно, эту программу и попросили, чтобы нам дали некие предложения и мы бы учли их в дальнейшей работе при согласовании порядка.
Далее. Подготовительная работа к реализации Концепции создания рабочих мест для инвалидов и лиц с ограничением жизнедеятельности будет осуществляться поэтапно, двумя блоками, параллельно. На первом этапе - в январе-июне текущего года - будет проведено обследование инвалидов, имеющих показания к труду, и работодателей города Москвы, использующих труд инвалидов, на квотированные рабочие места с целью определения потребностей инвалидов и работодателей при трудоустройстве.
В настоящее время разработана анкета дли проведения сплошного исследования инвалидов и лиц с ограничением жизнедеятельности, имеющих показания к труду и желающих трудоустроиться. Через отделы трудоустройства Центра занятости населения города Москвы, общественных организаций инвалидов, call-центры Департамента информационных технологий города Москвы, соответственно, будет проводиться данное анкетирование. Анкеты и формы отчетности направлены в общественные организации, объединения инвалидов для проведения опросов.
Совместно с Департаментом информационных технологий города Москвы подготовлен макет электронного атласа с перечнем вакансий для лиц с ограниченными возможностями здоровья. В настоящее время структурными подразделениями Департамента проводится тестирование полноты и качества информации электронного атласа. Я поясню, что электронный атлас предполагает размещение на интерактивную карту города локальных рабочих мест для инвалидов с привязкой к конкретному округу, району, улице.
На втором этапе - в июле-августе - будет подведение итогов проведенного исследования, аналитическая работа над полученными результатами.
Третьим этапом в июне определим натуральные финансовые показатели мероприятий, необходимых для реализации концепции, разработка нормативно-правовых актов с целью внедрения положений концепции с 1 января 2015 года.
И на четвертом этапе - в июле-августе текущего года - будет подготовлено предложение по реализации концепции под программу развития рынка труда и содействия занятости населения города Москвы на 2015-2016 годы. Доклад закончен. Спасибо.
Сергей Собянин: Сколько в 2015 году дополнительно собираетесь трудоустроить благодаря вот этим новшествам?
Вадим Кудряшов: Мы предполагаем порядка 500 инвалидов трудоустроить в 2015 году с вручением именного сертификата. Пока это цифра расчётная, но я думаю, что в ходе...
Сергей Собянин: А всего сколько? Не только за счет сертификата, какая у вас задача на следующий год?
Вадим Кудряшов: У нас плановые показатели являются процентными, то есть 42,6 процента от обратившихся инвалидов мы должны трудоустроить. На сегодняшний день мы трудоустроили, в текущем году, 360. В прошлом году - 780.
Сергей Собянин: Спасибо, Алексей Валентинович, (Директор Государственного бюджетного учреждения Психоневрологический интернат № 30, врач-психиатр, кандидат медицинских наук Алексей Мишин) за уникальный опыт по трудоустройству инвалидов в вашем учреждении. Расскажите, работает механизм трудоустройства?
Алексей Мишин: Уважаемый Сергей Семёнович! Члены Координационного совета! Рад вас видеть в нашем учреждении. Тем более, сегодня прекрасный праздник - Чистый четверг - и вы здесь собрались, у меня, в моем учреждении. У меня действительно очень большое учреждение, более тысячи проживающих сейчас здесь находятся. Практически все - каждый второй охвачен различными трудовыми процессами, начиная от трудоустройства на штатные должности в организации города и заканчивая просто терапией в отделении.
У нас лечебно-трудовые мастерские, которые посетил Сергей Семёнович, где работают более 200 человек. Все они активно принимают участие в различных трудовых процессах. Более того, это не бесплатный труд, это оплачиваемая, по возможности оплачиваемая работа. Но, с моей точки зрения, есть определенные недоработки и есть определенные мои предложения, которые городу, и Сергею Семёновичу, я думаю, будут очень интересно услышать.
С моей точки зрения, сейчас, когда век информационных технологий, различных информационных порталов, инвалиды в этом отношении не должны отставать никоим образом. И, с моей точки зрения, порой, учитывая, что инвалиды находятся в четырёх стенах и получить достойную, доступную информацию им достаточно трудно, информационный портал, который работал бы в Интернете, именно рабочий информационный портал, включающий в себя, в том числе, и вопросы трудоустройства: различные вакансии, информации о работодателе, помощь при составлении тех же самых резюме, график работы, заработная плата, которую может предоставить работодатель - все должно быть в этом информационном портале. Кроме того, я думаю, что он должен быть также насыщен различными социальными вопросами и социальными сетями, то есть люди должны общаться друг с другом. Если человек-инвалид попал на этот информационный портал, он должен пообщаться с инвалидом, должен пообщаться с людьми, которые могут предоставить ему работу.
Второе предложение - создание мультифункциональных творческих центров, или мультифункциональных центров творческой, интеллектуальной поддержки инвалидов. Мне кажется, учитывая, что каждый инвалид - это разносторонняя личность, и у него есть свои интеллектуальные и творческие запросы, различные креативные проекты, вот в этом центре человеку могут помочь реализоваться, показать себя с другой стороны, развить, может быть, тот продукт креативный, который он производит, его ещё и качественно преподнести, отрекламировать как конечный продукт.
Третье направление, третье предложение - это общегородская программа стартапов. С моей точки зрения, каждый инвалид на определенном пути своего движения, развития, жизни может прийти к определённому мнению, что он готов различные программы или экономически выгодные проекты реализовывать, но ему, к примеру, не хватает определенных знаний о бизнесе, о возможности реализации себя, о рынке. Вот на основе общегородской программы стартап-проектов как раз бизнес-проекты от инвалидов могут запуститься. То есть вот такая социальная направленность бизнеса может реализоваться в ходе стартап-проектов.
Кроме этого, принципиально важно отметить, что система трудоустройства инвалидов мне представляется, конечно, как единая система, поэтому должна быть разработка совместных с работодателями рыночноориентированных образовательных программ, то есть должна учитываться аналитика рынка: что необходимо работодателю, какой есть потенциал и возможности, и навыки у инвалида; какое образование есть у инвалида, и в зависимости от изменения рыночных условий или в зависимости от ситуации, которая складывается с инвалидами, что более интересно им, рынок должен активно работать с людьми с ограниченными возможностями здоровья.
Ну, и наконец, с моей точки зрения, будет здорово, если будет запущен такой проект с привлечением, конечно же, Правительства Москвы, это ежегодная премия, которую можно назвать, к примеру, «Возможно всё!», которая будет оценивать лучшие творческие проекты, интеллектуальные проекты, лучшие стартап-проекты, оценивать по различным категориям и критериям, и самому креативному, самому индивидуальному, самому творческому человеку, который предлагает стартап-проект, можно предлагать в качестве победы, в качестве премии организацию и реализацию этого стартап-проекта.
Спасибо большое за внимание.
Сергей Собянин: Молодец, в целом программу обозначил по всем направлениям. Я думаю, что часть этих предложений легко реализовать. В Департаменте труда и занятости есть информация и о рабочих местах, и о потребностях. Если необходимо выделить специальный раздел на портале, касающийся инвалидов, я думаю, это несложно будет сделать. Поэтому вы вместе поработаете с Вадимом Алексеевичем и реализуете эту идею.
Что касается стартапов, у нас примерно такая же программа существует в Департаменте промышленности, где начинающим предпринимателям выдают небольшие субсидии для начала их бизнес-проектов. Поэтому, Дмитрий Николаевич, вместе с Департаментом промышленности поработайте и создайте, выделите специальную квоту для бизнес-проектов из среды инвалидов.
Что касается образовательных программ, слава Богу, в Москве более чем достаточно образовательных учреждений подготовки и переподготовки граждан. Но я думаю, что то же самое можно делать и для инвалидов. С Департаментом образования такую программу, если она необходима, проработайте и создайте.
Что касается премии лучшим участникам, я думаю, что здесь достаточно средств, чтобы такую премию можно было организовать. Хорошо? Спасибо.
Сайт Правительства Москвы.
Гостем Третьего сыктывкарского баркемпа , который состоится 5-6 июля на туристической базе «Гажа Вöр», станет один из самых уважаемых социологов в стране Алексей Левинсон. Он подготовит выступление на тему того, как меняются общественные настроения под влиянием политиков и СМИ, и можно ли это влияние назвать манипуляцией.
- Я не сторонник идей о том, что общественным мнением можно легко манипулировать, в отличие от того, что многие думают. Но бывают особые социальные обстоятельства, в которых общественное мнение действительно довольно резко может поменяться. В этом участвуют политики, масс-медиа, поэтому и возникает идея, что это манипуляция. Вот об этом я и буду говорить.
Баркемп - выездная образовательная конференция в формате палаточного лагеря. Это единственная дискуссионная площадка в Коми, организованная исключительно силами гражданских активистов, общественников, блогеров, которые соберутся для того, чтобы обсудить ситуацию в стране и мире, поделиться знаниями.
Общая тема Третьего баркемпа звучит так - « Как защититься от темных искусств ». Его участники будут говорить о том, как распознать и противостоять манипуляциям. Спикерами мероприятия станут эксперты сообщества «Диссернет», Международного «Мемориала», местные общественники и гражданские активисты. Кроме того, на двух параллельных площадках состоятся получасовые презентации, 4 мастер-класса, большая дискуссия.
По традиции участники Баркемпа будут жить в палатках, которые можно будет поставить в большом поле. Недалеко от них появятся и две образовательные площадки - тоже палатки, но со звуковым оборудованием. Именно там спикеры и будут общаться со слушателями мероприятия.
Для сыктывкарцев, желающих поехать на Баркемп, будет организован транспорт . Автобусы отправятся на турбазу 5 июля днем, а обратно - 6 июля вечером. Помимо лекций и выступлений участников ожидает культурная и спортивная программы.
* * *
Баркемп - международная сеть конференций, которая создается ее участниками. Конференции открыты для всех, проходят в формате докладов, тренингов, презентаций, обсуждений.
В Сыктывкаре Баркемп пройдет уже в третий раз. В 2012 году и 2013 году мероприятия посетили примерно по 200 человек.
Организаторами Третьего сыктывкарского баркемпа выступили Коми правозащитная комиссия «Мемориал», интернет-журнал «7х7» при поддержке Воронежского молодежного правозащитного движения.
Максим Поляков, « 7x7 »
« 7x7 » опубликовал интервью в едущего инженера Института биологии Коми научного центра УрО РАН, член рабочей группы по рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов поселка Водный Андрея Кичигина, в котором он заявил, что есть только один законный способ избавиться от «фонящего» мусора в Ухтинском районе - построить пункт приповерхностного захоронения радиоактивных отходов (ПЗРО). Ученый считает, что законсервировать их на месте нельзя, так как это противоречит законодательству России в области экологической и радиационной безопасности.
Редакция « 7x7 » попросила прокомментировать это интервью ухтинцев, которые занимаются вопросами реабилитации зараженной территории поселка Водный. Все четыре человека отметили, что заявления Андрея Кичигина как минимум спорные. Предлагаем читателям интернет-журнала ознакомиться с позициями сторон и сделать свои выводы о том, кто прав в этой ситуации.
Наталья Крутских, член рабочей группы по.
рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов в поселке Водный, журналист:
- Довольно интересное интервью. Много текста, но все вода-водой. Господин ученый пытается нас убедить, как все у нас сейчас опасно. И вот сейчас «Росатом» придет и спасет ухтинцев. Все будут делать по последним технологиям и так далее. Так вот, мы были на «хвостохранилище», которое сейчас реконструируют крутые специалисты. Там нарушение на нарушении. Не было санитарной зоны, технику для того, чтобы достать чаны из болота, арендовали у местных предпринимателей. Вместо обещанной обработки по суперсовременным технологиям стоит бытовой Кёрхер. Люди работают без костюмов. Я даже боюсь представить, какие технологии нас ждут при строительстве ПЗРО.
Господин ученный тут решил пофантазировать за нас и придумать, как мы предлагаем решить проблему. Цитата: «Попробую сам пофантазировать... Площадки ровные, все рядом с рекой. Подогнать бульдозер и аккуратно столкнуть в реку. Река Ухта быстрая, а в половодье и полноводная. Разбавит и разнесет все до самой Печоры», - конец цитаты.
Вместо того, чтобы фантазировать, Кичигину не мешало бы прислушаться к тому, что мы говорим. Никто из инициативной группы никогда не предлагал все скинуть в реку. Более того, мы предлагали провести исследования всего района, чтобы выяснить где есть загрязненные участки, то есть составить что-то наподобие карты радиационной обстановки. Таких исследований не проводилось, но ученые в один голос кричат, как все плохо. Какие-то одиночки сами ходят с дозиметрами и выявляют фонящие пятна. Все эти участки очень маленькие по площади. Там метр земли фонит, там - полметра. И зачем ради таких объемов строить нам огромное ПЗРО?
Сегодня у нас есть два ярых приверженца ПЗРО - это Кичигин и Перминова. Они упорно пытаются устроить у нас в муниципалитете свалку радиоактивных отходов. Причем в болотистой местности. И самое интересное, что эти два фаната ПЗРО живут на приличном расстоянии от нас. Если они считают, что других вариантов нет и строить надо, то почему не предлагают построить где-нибудь в районе Сыктывкара. Мне, если честно, непонятно, как ученые и комитет по гражданской безопасности хотят построить такой объект чуть ли не в жилой зоне? Если других вариантов нет, то стройте в 100 километрах от жилой зоны. А Кичигин и Перминова могли бы там поселиться и следить, как себя ведет их любимое детище.
Ольга Сапрыкина, член инициативной группы, выступающей против строительства пункта ПЗРО:
- Андрей Кичигин работает инженером по охране труда, а не в области радиационной безопасности. То есть учит сотрудников «не ставить кружку с чаем на компьютер». Мы у него не консультировались, как он думает, а пытались выяснить его «оголтело-могильную» позицию, и узнали-таки. Поняли, что с этим человеком бесполезно разговаривать с точки зрения поиска гуманных путей решения.
Путей решения проблемы без строительства ПЗРО много, мировая практика обширна. Мнений настоящих экспертов он не приводит, так как экспертиз проект не проходил (не требуется по закону). Подписей водненцев против ПЗРО сотни, а «за» - несколько ветеранов-сторонников нового могильника. Через 5-70-100 лет, когда «хвостохранилище» может «потечь», можно будет опять укрепить берег по такому же сценарию, как и сейчас - стена в грунте.
Настоящее место под ПЗРО нарушает целый ряд законных актов, действующих в РФ: прямо под ним нефтяное месторождение. Эта площадка находится во втором поясе охранно-защитной зоны водозабора Ухты (есть заключение организации Ухтажилстройпроект), а также оно находится в зоне интенсивной разработки полезных ископаемых. Об этом Сыктывкар молчит.
И последнее. Люди не боятся, люди не желают строительства нового могильника. И поверьте на слово - водненцы тоже. Особыми, то есть неперевозимыми, можно признать и отходы заводов №№1 и 7 и законсервировать на месте. И мы за этот вариант. Ухтинцы довольны решением о консервации «хвостохранилища».
Кроме того, ни «хвостохранилище», ни заводы №№1 и 7 не находятся в селитебной зоне поселка! (определение селитебной зоны можно почитать). Они находятся просто на краю поселка. У нас есть официальное письмо, в котором «Росатом» не намерен реабилитировать неселитебные земли. Так что никакие остальные заводы, которые Кичигин перечислил, не будут никогда реабилитированы.
В целом: зачем Кичинига слушать? Он инженер по охране труда (у меня в подчинении таких несколько). Я бы сама с удовольствием послушала настоящих экспертов, а не доморощенных.
За стол переговоров, я напомню, предложили сесть мы. Это было наше предложение о создании рабочей группы. Разве нельзя в день выборов Главы Республики еще один бюллетень напечатать для ухнинцев с вопросом ПЗРО? Это и будет ответом народа. Мы всегда за переговоры, только Кичигин позиционирует себя якобы профессионалом, а нас - истериками. На самом деле идет «продавливание» ПЗРО. Это поняли почти все.
Роман Хакимзянов, общественник:
- У Кичигина следующее понимание проекта. Якобы по проекту предусмотрено строительство трех первых ячеек ПЗРО. Якобы все 12 ячеек из концепции планируется построить для десяти заводов Водного. На самом деле в проекте предусмотрено строительство только одной ячейки ПЗРО (остальные - только на перспективу, без деталей). В проекте вообще нет ни слова про реабилитацию других «проблемных участков», которые перечисляет Кичигин. Исходя из этого, я делаю вполне логичный вывод: господин Кичигин не изучал проект вообще. И перед тем, как «садиться за стол переговоров», ему следует все же изучить проект. Иначе это будет пустая болтовня.
Илья Величко, член рабочей группы по рассмотрению вопросов захоронения радиоактивных отходов в поселке Водный, депутат Госсовета Коми:
- Я абсолютно поддерживаю слова Романа. У Андрея Кичигина есть только свое мнение, единственно верное. Остальные он даже слышать не хочет и тем более обсуждать.
Максим Поляков, « 7x7 »
Об этом корреспонденты ПОЛИТГАЗЕТЫ.РФ попытались узнать, пообщавшись с руководителями и сотрудниками известных литературных музеев мира и России, побывавших недавно в Воронеже.
Музейный переворот.
Наши встречи состоялись в рамках Международной конференции «Деятельность литературного музея в современных условиях», организованной Воронежским областным литературным музеем им. И.С. Никитина при поддержке Воронежского государственного университета.
Обращаясь к исторической памяти, оживляя те неповторимые образы, которые и символизируют общее понимание культуры, гости Воронежа не преминули поделиться своим опытом «возрождения» и очеловечивания забытых усадеб и домов, где родился, скажем, Роберт Бернс, или жил Максимилиан Волошин. С особой целью - сохранить.
В Коктебель к Волошину.
Наталия Мирошниченко (Коктебель) - заведующая домом-музеем Максимилиана Волошина, с гордостью показывая крымские просторы и бесконечное море, говорит об особом статусе и важности привлечения внимания к небольшому домику великого поэта, который стал своеобразным местом паломничества для многих знаменитых служителей муз - Вышеславского, Друниной и Богдановича.
Руководство музея посчитало необходимым под сводами столетних деревьев и при помощи новейших технологий вновь объединить всех желающих узнать о творчестве самого поэта и приобщиться к прекрасному в поэтизированных «волошинских чтениях» и терпком «волошинском сентябре». Решая свои задачи, дом-музей Волошина стал ярким примером того, что соединение технического прогресса и больших человеческих идей не растворяет личность и индивидуальность, а является соучастником в построении собственной, непохожей ни на что реальности прошлого и памяти будущего. И у каждого волошинского «гостя» будет свой шанс представить и прожить вместе с поэтом его «вчерашние» будни, чтобы вернуться в уже памятное «сегодня».
В Шотландии задолго до Че Гевары был свой Роберт Бернс.
Еще один музей с необычным «общественным» сценарием презентовал шотландец Нэт Эдуардс. Когда имеешь дело с такой незаурядной личностью, как автор песни «Старое-доброе время», то, пожалуй, нет ничего удивительного в том, что социальная направленность станет краеугольным камнем в планировании и представлении имиджа музея шотландского Че Гевары.
Стоит ли говорить о том, кем был Роберт Бернс? Гуманист и революционер, человек-личность, и потому неповторим, не сводимый к аморфной толпе и оплоскомордевшейся публике, он являлся центром мира и сам центрировал этот мир в своем творчестве, обозначил шотландский менталитет и язык как синонимы свободы и равенства и «заразил» идеями просвещения полмира. Естественно, что в основу дома-музея Бернса легли именно общечеловеческие ценности. «Мы хотели сохранить дух Шотландии и свободы», - так объяснил миссию господин Эдуардс. Используя интерактивные залы, компьютерные технологии и дошедшие до наших дней свидетельства прошлого, работники музея предложили посетителям нечто совершенно новое, если не сказать необычное. Show - not tell (показывать, а не рассказывать) - основной принцип работы с посетителем. И речь здесь идет о визуализации впечатления как такового, о восприятии образов глазами, а не привычными «музейными» ушами, уставшими от монотонной речи и средоточия важных дат. Все проще. Вот кровать. На ней родился Бернс. Когда? Вот сувенирная пижама - на ней ответ: 25 января 1759. А где та мышь, нора которой разорена плугом? Вон там, в саду. Построенный на ярких, «зримых» сообщениях и игровых образах диалог музея и посетителя оставляет в умах последних понимание сопричастности к судьбе будущего, идеализации истины и бескомпромиссной свободе.
Возвращение к нравственным ценностям в связи с памятью прошлого - чуть ли не самый популярный тезис в неравнодушных культурных кругах. Воспитание не экспонатной и раритетной мысли - дело важное и кропотливое, требующее дополнений.
Это какая улица? Это кого музей?
Как необходимое дополнение к культурной жизни Воронежа Павлом Нерлером была предложена идея создания музея Осипа Мандельштама. Отметив на карте жизни поэта три важные точки (Москва - Петербург - Воронеж), автор доклада с особым энтузиазмом рассказал о неумирающем поэтическом слове, жутких ссыльных временах поэта и с сожалением отметил, что от Мандельштама в Воронеже остались только два стула (если выражаться образно). А музей как память - нужен.
Сопротивление идея не встретила. Реализация идеи - возможно, встретит. Достучаться до тех, кто может посодействовать, или еще лучше - оказать прямую поддержку, сложнее, чем выказать желание. Несмотря на предполагаемые трудности, стоит различать ясно позитивные тенденции возрожденческого дела в Воронежской области. Реставрация усадьбы Веневитинова, замка Ольденбургских и планомерное «окультуриванние» населения идут неспешно, но уверенным шагом. И, возможно, на карте нашего города обозначится и дом-музей Осипа Мандельштама.
Сельские пенаты или страна Веневия.
- Наш перспективный проект называется «Сельские пенаты», - рассказывает директор Воронежского литературного музея Светлана Деркачева. - Его цель - воссоздать разрушенные, разрушающиеся культурные объекты и памятники, расположенные на месте бывших поместий и усадеб большой семьи Веневитиновых. В окружении нашей усадьбы есть многочисленные исторические объекты: где-то флигель, где-то целая усадьба, где-то просто природные объекты: пруд, аллея. Все они заслуживают внимания и заботы с культурно-исторической точки зрения. Этот проект уже готов к тому, чтобы его презентовать. Мы нашли партнеров: это общественные объединения, епархия нас поддержала. Рядом с нашей усадьбой, буквально в двух шагах есть место, которое называется Архангельское, с погостом, где похоронены предки Веневитиновых. Оно сейчас в запустении, это не наша территория. Но сейчас есть реальная возможность получить это место и обустроить его.
Мы подготовили несколько программ, рассчитанных на семейный отдых. Надеемся, какая-нибудь из них получит поддержку на федеральном и региональном уровне. Одна из них называется «Тропинки Веневитинова». Это пешая экскурсия по тем местам, где прогуливались Веневитиновы. Вторая программа - «Страна Веневия». В истории рода есть небольшая карта, нарисованная детьми Веневитиновых. Они создали вымышленную страну - Веневия и играли в нее. У нас в музее пока нет детского интерактивного пространства, мы хотим сделать его в парке. Мы создадим интерактивную страну Веневию, тем более что историческое обоснование этому есть.
- Наш глобальный проект строительства экомузея предполагает создание новых туристических маршрутов, которые объединят все четыре усадьбы Веневитиновых, расположенных на территории Рамонского района, и дворянские усадьбы, которые были по соседству. В рамках нашего проекта «Сельские пенаты» мы хотели бы восстановить усадьбы Веневитиновых в Горожанке и Староживотинном. Написаны соответствующие обращения и письма в администрацию Рамонского района. Но… В настоящий момент земельный участок, на котором располагается усадьба, принадлежит Кадетскому корпусу (по нашим данным - Ред.). И нам было отказано в том, чтобы усадьба перешла в наше ведение. Что касается усадьбы в Староживотинном, нам ответили, что земля, на которой располагается усадьба, принадлежит лесхозу. Это учебная территория Лесотехнической академии. Нам тоже было отказано в обустройстве этого памятника культуры. Сейчас мы изучаем документы, в них много неясного. Возможно, этот участок принадлежит епархиальному управлению. Вопрос остается открытым. Еще одна усадьба, которой мы занимаемся, - усадьба Черковых в Хвощеватке. Там сохранился флигель, и у нас тоже есть проект его использования.
Хотелось бы поддержать столь грандиозные проекты Воронежского литературного музея. В свою очередь мы продолжим наше расследование, посвященное усадьбам Веневитиновых в Горожанке и Староживотинном. Надеемся, что их восстановление из руин уже не за горами.
Текст подготовлен студентами творческой лаборатории расследовательской журналистики журфака ВГУ Светланой Осередько, Маргаритой Рабдановой.
Фото Екатерины Богдановой.
В нашем городе оно существует не так давно - с сентября прошлого года. За это время было привлечено четыре добровольца и обучено шесть собак, которые уже ведут работу с детьми. Основатель канистерапии в Воронеже - Эльвира Голубых, педагог дополнительного образования Дворца творчества детей и молодежи, а также профессиональный кинолог, привезла новую методику из московской и питерской школ. За 9 месяцев «врачебной» практики она уже наблюдает у своих «пациентов» положительные изменения.
- Дети, общаясь с собаками, чувствуют их дыхание, взгляд, дружелюбный настрой, именно это помогает им выйти из своей «скорлупы», - уверена Эльвира. - Собака является мотиватором к развитию. У нас был случай, когда ребенок с ДЦП научился даже разгибать руки, заводить их за спину - и все это благодаря животным.
Как проводится канистерапия? В ряд укладывают четырех собак, ребенок ложится на них сверху, как на коврик. Таким образом он может всем телом чувствовать тепло животных. Но для работы с детьми подойдет не каждая собака. Лучше всего «лечат» лабрадоры и голден-ретриверы в возрасте от 8-ми месяцев: это самые спокойные и терпеливые породы, которые могут стерпеть любую детскую шалость. Хотя один из «докторов» - метис Варя - тоже прекрасно справляется со своими обязанностями.
Не все дети при первом контакте настроены к собакам дружелюбно. Бывает, что они начинают пинать животных. Но обученные собаки не проявляют агрессию, поэтому ребенок привыкает к новым ощущениям, а затем животное становится его новым другом.
Чтобы лечить детей канистерапией, вовсе не обязательно быть профессиональным кинологом. Например, хозяйка Вари - правозащитница Алена Объездчикова - занимается с детьми в свободное время. Канистерапия в Воронеже, как и в Москве, Санкт-Петербурге и Мурманске, абсолютно бесплатна. Расходы на содержание и перевозку собак покрывают сами хозяева. Правда, волонтеры не теряют надежды найти спонсора, чтобы привлечь к этому занятию больше людей и собак, а следовательно, помочь большему количеству детей. Также в планах у канистерапевтов посетить дома престарелых и хосписы.
Екатерина Богданова, « 7x7 »
Власти города внезапно решили перенести маршруты пассажирских автобусов; часть водителей то ли не знали о распоряжении, то ли решили проигнорировать его.
Одним из первых деятельность конкурентов заметил начальник ГО и ЧС администрации Йошкар-Олы Александр Чесноков. В частности, он сообщил о том, что «в настоящее время в городе появились листовки от неизвестных лиц с призывами оказать помощь жителям Украины. Обращаю внимание жителей Йошкар-Олы! Мы не распространяем подобные листовки! Не верьте призывам мошенников, которые якобы собирают гуманитарную помощь. Будьте бдительны и внимательны».
Гуманитарную помощь перегружают из грузовика в КАМАЗ сепаратистов. Фото с сайта мэрии.
Официально сбором гуманитарной помощи занимается городское управление ГО и ЧС, расположенное на пр. Гагарина, 7.
Собранная бизнесменами города гуманитарная помощь уже отправлялась в Украину - в праздничные дни в эту страну было доставлено 11 т медикаментов и консервов из столицы Марий Эл. Был и небольшой подарочек для ополченцев-террористов: по информации « 7x7 », власти Йошкар-Олы доставили им посылку с армейскими планшетами и устройствами ориентирования на местности.
«Мораль кончилась, наступило право сильного» (РАСШИФРОВКА)
НЬЮ-ДЕЛИ, 25 июня. /Корр. ИТАР-ТАСС Александр Антипин/. Не менее 47 боевиков уничтожены в среду в так называемой зоне племен в Пакистане на границе с Афганистаном в результате авиаударов, которые по их убежищам нанесли пакистанские военно-воздушные силы (ВВС). Об этом сообщает телеканал "Дуния".
В области Северный Вазиристан уничтожены 27 боевиков; разрушены 11 их убежищ. Еще 20 боевиков уничтожены в области Хайбер. Там разрушены 12 убежищ.
Еще по меньшей мере 15 боевиков были ликвидированы во вторник, 24 июня, на северо-западе Пакистана. В частности, 10 террористов были уничтожены в результате авиаудара пакистанских ВВС по базам талибов в "зоне племен". Пятеро боевиков тогда были ликвидированы в ходе перестрелки с правительственными войсками в Северном Вазиристане.
В крупномасштабной военной операции "Зарб-э-Азб" ("Разящий удар"), которую вооруженные силы Пакистана начали 15 июня против террористического движения "Техрик-и-Талибан Пакистан" (ТТП) и других экстремистских группировок на северо-западе страны, уже ликвидированы более 350 предполагаемых боевиков. Около 430 тыс. местных жителей были вынуждены покинуть свои дома из-за боевых действий.
Операция "Зарб-э-Азб", в которой принимают участие около 30 тыс. военнослужащих Пакистана, стала ответом на нападение, совершенное 9 июня ТТП на аэропорт города Карачи. Жертвами этой атаки стали не менее 21 человека, 10 боевиков были ликвидированы.
Верховный суд Коми поставил точку в одном из самых масштабных и длительных процессов. 26 июня по уголовному делу «логиновской» преступной группировки был вынесен обвинительный приговор. Четверо членов ОПГ получили пожизненные сроки.
Напомним, как сообщал интернет-журнал « 7x7 », дело «логиновцев» передали в суд еще в апреле 2011-го. Тогда же было принято решение, что судебный процесс по уголовному делу пройдет в верхнечовском СИЗО-1 , где содержались обвиняемые.
Сегодня в зависимости от роли каждого 21 фигуранта признали виновным в создании преступной организации и участии в ней (ст.210 УК РФ), совершении в период с 1999 года по 2008 год в составе вооруженной группы (банды) тяжких и особо тяжких преступлений (ст.209 УК РФ), некоторые из которых числились нераскрытыми, таких как: убийства и покушения на убийства (ст.105 УК РФ), похищение человека (ст.126 УК РФ), умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (ст.111 УК РФ), незаконное лишение человека свободы (ст.127 УК РФ), вымогательство (ст.163 УК РФ), мошенничество (ст.159 УК РФ), разбойные нападения (ст.162 УК РФ), грабежи (ст.161 УК РФ), кражи (ст.158 УК РФ), незаконное приобретение, хранение, перевозка и ношение огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств (ст.222 УК РФ) и другие преступления.
По информации СУ СК России по Коми , в качестве организаторов преступного сообщества выступили Михаил Леонов, Александр Митянин, Владислав Трофимов и Сергей Бугуев.
Дисциплина и иерархия.
С 1998 года на протяжении почти 10 лет участники преступной организации имели иерархическое организационное построение, были сплочены на конкретной преступной платформе, устойчивы, действовали по отработанной системе конспирации и защиты от правоохранительных органов, вливались в легальный бизнес. Все члены группы - спортсмены, занимавшиеся вольной борьбой и боксом.
«Логиновцы» были вооружены. Помимо техники, экипировки, средств оперативной радиосвязи, настроенных на используемые правоохранительными органами частоты, у них имелось значительное количество огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств.
На первоначальном этапе основным источником извлечения преступных доходов было вымогательство. Предпринимателям предлагалось сотрудничество, заключавшееся в ежемесячной выплате определенной суммы. В случае отказа предприниматели запугивались словесно. Затем следовало повреждение принадлежавшего потерпевшему имущества. Крайней формой воздействия являлось применение физического насилия вплоть до убийства.
«Федерация вольной борьбы и бокса Эжвинского района» как место сборов преступников.
С 1999 года участники преступной организации на уровне Эжвинского района Сыктывкара стали проводить ежегодные публичные соревнования по вольной борьбе в честь основателя группировки - Вячеслава Логинова (убит в сентябре 1997 участниками конкуририующей группировки).
Соревнования финансировались за счет средств местного бюджета и общей кассы преступной группы. В конце 2001 года была создана общественная организация «Федерация вольной борьбы и бокса Эжвинского района Сыктывкара Республики Коми», офис которой стал местом сборов членов ОПГ.
Помещение было оборудовано специальной техникой, исключающей контроль и запись как разговоров внутри офиса, так и телефонных переговоров, ведущихся из него. На собраниях подводили итоги преступной деятельности, строили планы.
Порядка 30 предпринимателей платили «логиновцам» «дань»…
В начале 2007 года Юрий Дружинин возглавил некоммерческое партнерство «Ассоциация «Эжва - против наркотиков». Расчетные счета указанных общественных организаций одновременно с решением заявленных задач использовались «логиновцами» для хищения чужого имущества путем обмана, а также при вымогательстве денежных средств с предпринимателей. Коммерсанты вынужденно переводили личных деньги на указанные счета. Туда же перечисляли денежные средства руководители коммерческих организаций Эжвинского района, будучи введенными в заблуждение относительно целей существования данных общественных организаций.
От преступлений «логиновцев» пострадали порядка 30 предпринимателей. Некоторые из коммерсантов, как указано выше, под угрозой применения насилия ежемесячно в течение нескольких лет выплачивали бандитам «дань», другим преступными действиями был причинен имущественный ущерб.
…а те придумывали новые формы обогащения.
В 2001-2003 годах участники «логиновской» преступной организации прибегли к новым формам незаконного обогащения - они похищали чужое имущество, главным образом, из крупных торговых точек, расположенных на территории Сыктывкара. «Старшие» привлекли на возмездной основе «профессиональных» взломщиков Рындина А.А. и Павлюшина В.Д. (впоследствии были убиты членами ОПГ), а также сотрудника ОБЭП УВД Сыктывкара Андрея Дударька. Объектом краж стала электронная бытовая техника, товары для рыбалки и активного отдыха, музыкальные инструменты, оборудование, сотовые телефоны, аксессуары к ним, одежда.
Дважды «логиновцы» работали по заказу. В ночь на 20 марта 2002 года они проникли в здание УВД Сыктывкара и из служебных кабинетов похитили, в том числе из сейфа, уголовные дела и дела оперативного учета в отношении гр-на Е. Зиброва и одновременно с этим завладели находившейся в распоряжении правоохранителей специальной техникой. Летом 2007 года бандиты выполняли заказ бывшего председателя правления Сыктывкарского финансового учреждения «Банк Сбережения и развития» Виталия Кострикова, который просил «отправить» главного бухгалтера Кировской строительной организации, с которой не мог договориться, на больничную койку.
В июле 2003 года сфера преступного влияния расширилась за счет лиц, занимавшихся проституцией. Организованной группой «логиновцы» контролировали бизнес группы девушек, занимавшихся оказанием возмездных интимных услуг, получая стабильный доход путем вымогательства денежных средств и получения бесплатных интимных услуг под угрозой применения насилия (по данному эпизоду судом уже вынесен обвинительный приговор, который вступил в силу).
Конец 2005: период «черного» риэлторства.
В конце 2005 года образовалось отдельное структурное подразделение во главе с Сергеем Расовым, основной целью которого стало финансовое обеспечение его деятельности за счет отчислений от систематически совершавшихся убийств граждан при реализации принадлежащего им недвижимого имущества, или так называемого «черного» риэлторства.
Преступники подыскивали лиц, имеющих задолженность по коммунальным платежам и ведущих антисоциальный образ жизни, входили к ним в доверие, предоставляя бесплатно продукты питания и алкоголь. Получали от них путем злоупотребления доверием доверенности на совершение сделок по купле-продаже недвижимости, искали покупателей на квартиры потерпевших, проводили с ними денежные расчеты и на завершающем этапе завладевали этими средствами. Владельцев жилья убивали.
Всего члены ОПГ обвиняются в совершении 11 убийств, в том числе убийстве милиционера, а также покушении на убийство. Убивали с целью завладения имуществом граждан, а также провинившихся участников своей группы и членов конкурирующих группировок.
Задержаны и арестованы в 2008-м.
Деятельность преступной организации была пресечена в январе 2008 года, когда были задержаны и арестованы ее основные участники. Оперативной разработкой «логиновской» группировки несколько лет занимались сотрудники УФСБ, МВД по РК и ГУФСИН по РК.
13 января 2008 года в ходе следственно-оперативных мероприятий были задержаны шестеро «логиновцев». Впоследствии под арестом оказались и другие. На тот момент расследование преступлений «логиновской» группировки было самым масштабным делом в истории управления.
Большинство задержанных не признавали свою вину и отказывались от дачи показаний. Только четверо участников организованного преступного сообщества в ходе следствия раскаялись в содеянном и помогли изобличить лидеров группировки.
Объем проделанной работы огромен. Потерпевшими в рамках уголовного дела, материалы которого составили 115 томов, признаны 59 человек, допрошено более полутысячи свидетелей, проведены десятки экспертиз. Благодаря работе в рамках данного дела выработалась эффективная форма взаимодействия между органами следствия и оперативными службами, которая в полной мере была использована при расследовании уголовного дела воркутинской банды «Ифы - Козлова», совершившей еще больше тяжких преступлений.
В итоге приговором суда трем лидерам группировки Михаилу Леонову, Александру Митянину, Владиславу Трофимову и члену группировки Валерию Нестерову назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии особого режима. Остальным участникам группировки назначено от 8 до 23 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Виталию Кострикову назначено 4,5 года лишения свободы, однако он освобожден от наказания в связи с отбытием (в срок отбытия наказания зачтено время содержания под стражей), Андрей Дударек и Василий Салисов освобождены от наказания в связи с истечением срока давности.
Яна Кириллова, « 7x7 »
В следующем году Ульяновск станет одним из основных туристических центров так называемого российского «красного маршрута», по которому массово будут путешествовать жители Китайской республики. Как сообщили в ульяновской областной администрации, первые регулярные посещения ульяновских объектов азиатскими туристами в рамках гранд-тура намечены на май 2015 года.
Заключенное накануне соглашение с китайской туристической компанией предполагает реализацию данного проекта как минимум до 2020 года. В рамках «Красного маршрута» в Ульяновскую область будет совершать перелет сначала один чартерный борт в неделю, затем туристический поток увеличится до одного рейса в день. Соответственно необходимо прямое авиасообщение между Ульяновской областью и Китаем.
В городе к этому моменту будут размещены приветственные баннеры с адресом и QR-кодом специализированного интернет-ресурса на территории аэропортов, вокзалов и других общественных мест для оперативного информирования гостей Ульяновска. Будут обновлены рекламные буклеты музеев, сувенирная продукция, событийный календарь.
В текущем году в Ульяновске осуществят ряд работ, благодаря которым некоторые пригороды областного центра обзаведутся коммунальными сетями. Проводимая модернизация городских систем тепло- и газоснабжения и канализаций должна обеспечить услугами жителей окраин Ульяновска.
Как сообщили в ульяновской городской администрации, в настоящий момент в поселке Пригородный Железнодорожного района установлена новая блочная котельная, отапливающая местные школу, детский сад и библиотеку. До 10 августа будет произведена укладка и засыпка трубопроводов, планируется провести гидравлические испытания и благоустройство, а также техническое перевооружение сети газоснабжения.
На окраине Засвияжского района также завершается строительство новой канализационно-насосной станции. На улице Кадьяна произведена постройка здания КНС, установка железобетонного стакана глубиной 7 метров, укладка двух напорных и самотечных трубопроводов. Строительство КНС позволит обеспечить центральной канализацией улицу Кадьяна и прилегающие переулки, а в перспективе - поселок Пригородный, что улучшит социально-бытовые условия проживания горожан.
7 июля Одиннадцатый арбитражный апелляционный суд оставил в силе постановление Ульяновского УФАС России, которым был наложен административный штраф на ООО «Газпром межрегионгаз Ульяновск» по статье 14.31 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в размере 562 500 рублей.
Нарушение выразилось в прекращении поставки газа МУП «Гортепло», что повлекло прекращение поставки горячей воды физическим и юридическим лицам на территории г.Димитровграда.
Согласно Закону о защите конкуренции доминирующему субъекту запрещается сокращать или прекращать производство товара, если это экономически или технологически не обоснованно.
ООО «Газпром межрегионгаз Ульяновск» возобновил поставку газа предприятию до вынесения постановлении о назначении административного наказания.
В Ульяновской области суд вынес приговор директору строительной фирмы, чьи рабочие в начале нынешнего года погибли под землей, осуществляя прокладку коммуникаций. Директор признан виновным в нарушении требований охраны труда, повлекшее смерть двух и более лиц. По факту гибели троих рабочих ему назначено наказание в виде 1,5 лет лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении.
Тогда при копке траншеи в районе улицы Генерала Мельникова в Засвияжском районе города Ульяновска, предназначенной для подведения коммуникаций к строительной площадке «Запад-1», произошло ее обрушение, после которого трое работников общества с ограниченной ответственностью «Техно-сервис» оказались засыпанными землей.
Как пояснили в региональной прокуратуре, 56-летний директор организации перед началом работ не выделил опасные для людей зоны, не организовал проведение проверок, контроля и оценки состояния охраны и условий безопасности труда. Не обеспечил оборудование рабочей зоны защитными ограждениями с предупредительными надписями и знаками и допустил к выполнению функций лиц, не прошедших обучение по охране труда с проверкой соответствующих знаний.
Глава РПЦ опасается реакции радикалов на свое присутствие на похоронах.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл не поедет в Киев на прощание с умершим предстоятелем Украинской православной церкви Московского патриархата митрополитом Владимиром. Как передает телеканал «Вести» , об этом заявил глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда.
Читайте также:
Митрополита Киевского Владимира похоронят 7 июля.
Такое решение принято, объяснил представитель РПЦ, во избежание оскорбления памяти покойного. Присутствие Кирилла на похоронах превратил бы прощание с митрополитом Владимиром в повод для выступления радикальных сил, отметил Легойда. Патриарх Кирилл, по словам Легойды, «никак не мог пойти на то, чтобы что-то подобное произошло». Предстоятель РПЦ опасается, что в случае его присутствия на церемонии прощания похороны принесут «украинскому народу вместо мира и спокойствия всплески ненависти и нелюбви».
Вместо Кирилла РПЦ на похоронах митрополита Владимира будет представлять постоянный член Священного Синода РПЦ, митрополит Волоколамский Иларион.
Митрополит Владимир будет похоронен 7 июля . Его тело предадут земле у Дальних пещер Киево-Печерской лавры. Он умер 5 июля в Киеве на 79 году жизни. Причиной смерти стал рак .
Послы 28 стран Европейского союза на заседании 9 июля в Брюсселе согласовали "черный список" россиян и украинцев, на который распространяются санкции , принятие которых связано с "аннексией Крыма". При этом ограничительные меры в отношении отраслей российской экономики европейские дипломаты обсуждать не стали. В США, как и в ЕС, не спешат вводить новые санкции против России.
Как сообщил ИТАР-ТАСС источник в европейских институтах, расширение "черного списка" было согласовано на плановом заседании Комитета Евросоюза на уровне постоянных представителей. Точное число фамилий, которые могут быть добавлены в этот список, "станет известно позднее", сказал дипломат.
"Есть общее взаимопонимание о расширении целевых ограничительных мер в отношении РФ", то есть "черного списка" граждан России и Украины, которым до ноября временно запрещен въезд в страны ЕС. Также в случае обнаружения в европейских банках их активов, они будут подлежать замораживанию, сообщил источник. При этом он отметил, что о введении экономических санкций в отношении России речи на заседании не шло.
Как сообщил агентству дипломатический источник в Брюсселе, для введения экономических санкций против РФ лидерам Евросоюза придется собираться на новый саммит, тогда как расширить "черный список" представителей руководства РФ, которым запрещен въезд в страны Европейского Союза, "можно простым решением Совета ЕС".
По словам собеседника агентства, пакет возможных секторальных запретительных мер против России был подготовлен Еврокомиссией и внешнеполитической службой ЕС еще в мае этого года. Он, в частности, включает предложения по ограничению поставок в Россию технологий и оборудования для добычи нефти и газа.
При этом, как сообщает The Wall Street Journal , недавний контракт BP и "Роснефти" показал, что ограничительные меры в области экономики можно успешно обходить. Система санкций, отмечает WSJ, давно превратилась "в минное поле": если пройти по нему без ошибок, будут заключены крупные сделки; одно неверное движение - и придется поплатиться, передает InoPressa .
В США пообещали вводить санкции совместно с Евросоюзом.
Что касается санкций со стороны США, то в Вашингтоне продолжается работа по возможному расширению ограничительных мер против России. Вопросом расширения "черного списка" занимается американский Минфин. Помощник главы ведомства Дэниел Глейзер на слушаниях в сенатском комитете по иностранным делам 9 июля заверил парламентариев, что работа по санкциям в отношении РФ продолжается.
"Если настанет момент, когда нам потребуется предпринять дополнительные шаги, мы будем готовы это сделать", - указал Глейзер, согласно тексту его вступительного слова, распространенному перед началом слушаний.
Помощник главы министерства подчеркнул, что действовать Вашингтон предполагает согласованно со своими друзьями и союзниками в Евросоюзе и "группе семи". "Только за последние две недели я лично ездил во Францию, Германию и Великобританию для продвижения вперед подготовки", - сказал он.
Накануне, 8 июля, во время телефонного разговора о необходимости принятия совместных мер в отношении России договорились президенты США и Франции Барак Обама и Франсуа Олланд.
Лидеры двух стран согласились, что Россия должна прекратить действия по дестабилизации ситуации на юго-востоке Украины. Президенты США и Франции уверены, что РФ не должна допускать и способствовать транзиту оружия и боевиков через свою границу, остановить наращивание своих собственных сил вблизи границы и не оказывать прямую и непрямую поддержку сепаратистам, прибегающим к насилию.
Эксперты: санкции не мешают России активно торговать оружием.
К настоящему моменту Евросоюз ввел против России только санкции "второй степени", которые включают запреты для некоторых российских политиков и бизнесменов на въезд на территорию ЕС и осуществление финансовых операций в европейских банках.
В настоящее время в "черный список" Европейского Союза входит 61 человек, причем в него включены не только россияне, но и ряд лидеров украинских сепаратистов. Кроме того, Евросоюз запретил своему бизнесу вести дела с двумя базирующимися в Крыму теперь уже российскими компаниями.
Помимо ЕС, санкции в отношении компаний и официальных лиц РФ ввели США. В целом они аналогичны тем ограничительным мерам, которые были согласованы и приняты чиновниками в Европейском союзе.
Кроме санкций в отношении политиков и бизнесменов, некоторые участники "санкционной блокады" России отказались от военного сотрудничества с Москвой. Но несмотря на это, как установили аналитики Стокгольмского института исследования проблем мира, РФ входит в число мировых лидеров по продаже оружия.
Как сообщил 7 июля президент России Владимир Путин на заседании Комиссии по вопросам военно-технического сотрудничества с иностранными государствами, объем поставок российского вооружения за рубеж за первые шесть месяцев текущего года составил 5,6 миллиарда долларов, а общий портфель экспортных заказов вырос почти до 50 миллиардов долларов. Оценивая приведенные цифры, глава государства назвал их "очень внушительными и солидными".
Ссылки по теме:
Каталог NEWSru.com: Информационные интернет-ресурсы.
Досье NEWSru.com : Европа // Европейский Союз // Россия.
Вардзиа - пещерный монастырский комплекс XII-XIII веков в долине реки Кура, примерно в 70 километрах к югу от города Боржоми. Это выдающийся памятник средневекового грузинского зодчества.
